Câu 1.  Nội dung giải phẫu bệnh học đại cương bao gồm:
 Bệnh học U
 Bệnh học viêm
 Rối loạn tuần hoàn
* Chọn ABC
 
Câu 2.  Trong các giai đoạn phát triển của giải phẫu bệnh học, giai đoạn nào có ý nghĩa quan trọng nhất cho sự định hình phát triển của ngành:
Giai đoạn giải phẫu bệnh kinh nghiệm
Giai đoạn giải phẫu bệnh bệnh căn
*Giai đoạn giải phẫu bệnh kinh điển
 Tất cả đều đúng
 
Câu 3.  Phương pháp đại thể trong giải phẫu bệnh có tác dụng
Định hướng cho vi thể
* Chọn AD
Chẩn đoán hồi cứu
Chẩn đoán sơ bộ
 
Câu 4.  Việc mổ tử thi đối với các trường hợp chết chưa rõ nguyên nhân có tác dụng:
Làm sáng tỏ nguyên nhân tử vong
Tránh được thắc mắc về nguyên nhân chết của người nhà bệnh nhân.
Giúp cho các thầy thuốc rút kinh nghiệm trong chẩn đoán và điều trị
*Cả 3 đều đúng
 
Câu 5.  Trong giai đoạn hiện nay, để chẩn đoán xác định một trường hợp ung thư người ta chọn xét nghiệm nào đáng tin cậy nhất:
Chụp cộng hưởng từ (MRI)
Chụp cắt lớp vi tính (CT)
Siêu âm màu
*Xét nghiệm tế bào và mô bệnh học
 
Câu 6.  Trước khi chọc hút tế bào bằng kim nhỏ, việc cần làm nhất là hỏi kỹ:
Tuổi giới của bệnh nhân
Nghề nghiệp bệnh nhân
*Tính chất và sự phát triển của khối u
Sự đáp ứng với điều trị
 
Câu 7.  Sau khi chọc hút tế bào bằng kim nhỏ, nếu không hút ra được bệnh phẩm điều đó có nghĩa là:
Không chọc đúng tổn thương
Không có u
Tổ chức u quá rắn chắc
*Cả 3 đều đúng
 
Câu 8.  Sau khi chọc hút tế bào bằng kim nhỏ, nếu không hút ra được toàn máu điều đó có nghĩa là:
Chọc phải mạch máu
Chọc vào nang máu tụ
 U mạch máu
*Cả 3 đều đúng
 
Câu 9.  Sự cố không mong muốn thường xảy ra khi chọc hút tế bào bằng kim nhỏ là:
Chảy máu khó cầm
*Chảy máu nhỏ không cần xử trí
Di căn ung thư theo đường chọc
Gẫy kim
 
Câu 10.  Chẩn đoán tế bào học dễ xảy ra hiện tượng:
* Chọn CD
Âm tính giả cao
Âm tính giả thấp
Dương tính giả
 
Câu 11.  Điểm vượt trội của tế bào học so với mô bệnh học là:
Cho kết quả nhanh
Đơn giản, tiết kiệm
Có thể lặp lại xét nghiệm khi cần
*Cả 3 đều đúng
 
Câu 12.  Phương pháp tế bào học chọc hút bằng kim nhỏ chính xác hơn các phương pháp tế bào học khác vì:
Dễ thực hiện hơn
Khó thực hiện hơn
Chủ động lấy đúng vị trí tổn thương nghi ngờ
* Chọn C và D
 
Câu 13.  Khi cố định một bệnh phẩm làm sinh thiết mô bệnh học cần một lượng dịch cố định nhiều hơn thể tích bệnh phẩm gấp:
* Chọn C hoặc D
 5 lần
20 lần
60 lần
 
Câu 14.  Khi cắt một bệnh phẩm gửi đi làm xét nghiệm mô bệnh học, mẫu bệnh nên gửi:
Càng to càng tốt
Càng nhỏ càng tốt
Cắt nhiều mảnh khác nhau
*Gửi toàn bộ bệnh phẩm sau phẫu thuật
 
Câu 15.  Khi cắt một bệnh phẩm sau phẫu thuật gửi đi làm xét nghiệm mô bệnh học, tốt nhất mẫu bệnh nên gửi:
* Chọn B và D
Cố định sẵn, trong vòng 1 ngày
Chưa cố định, trong vòng 1 ngày
Cố định sẵn, trong vòng 1 giờ
 
Câu 16.  Mảnh bệnh phẩm nội soi(dạ dày, phế quản, đại tràng.v. gửi làm sinh thiết lạnh tốt nhất nên:
*Ap ra một vài lam rồi gửi tươi ngay trong 15 phút
Cố định ngay trong dung dịch phù hợp, gửi trong ngày
Không cố định, gửi ngay trong 15 phút
Ap ra một vài lam rồi cố định, gửi trong ngày
 
Câu 17.  Khi ghi xét nghiệm cho 1 bệnh nhân làm tế bào học ở hạch nên đề trong phiếu yêu cầu xét nghiệm là:
Sinh thiết
Hạch đồ
Giải phẫu bệnh
*Chọc hạch làm tế bào
 
Câu 18.  Xét nghiệm tế bào học khác xét nghiệm mô bệnh học ở chỗ:
*Thấy được hình thái tế bào
Thấy được cấu trúc mô.
Không thấy được hình thái tế bào
Thấy được cấu trúc mô và hình thái tế bào
 
Câu 19.  Xét nghiệm tế bào học thường được làm:
Sau phẫu thuật
Trước phẫu thuật
Cả trước và sau phẫu thuật
*Cả 3 đều đúng
 
Câu 20.  Độ chính xác của một xét nghiệm giải phẫu bệnh còn phụ thuộc vào:
Lấy đúng vị trí tổn thương.
Lấy đủ bệnh phẩm
Bảo quản tốt bệnh phẩm.
*Cả 3 đều đúng
 
Câu 21.  Trước khi chọc hút tế bào bằng kim nhỏ, cần phải:
Hỏi kỹ tiền sử bệnh
Khám kỹ vùng tổn thương.
 Giải thích để bệnh nhân yên tâm, hợp tá
* Cả 3 đều đúng.
 
Câu 22.  Ngành học nào liên quan chặt chẽ nhất đối với Giải phẫu bệnh học:
 Giải phẫu học
 Mô học
 Bệnh học nội khoa
* Tất cả các ngành trên
 
Câu 23.  Trong các phương tiện dưới đây, phương tiện nào có ý nghĩa quyết định cho sự ra đời của giải phẫu bệnh họ
 Máy chuyển bệnh phẩm
 Máy nhuộm tự động
 Máy cắt tiêu bản
* Kính hiển vi quang học
 
Câu 24.  Trong các phương pháp của giải phẫu bệnh, phương pháp nào có giá trị nhất trong chẩn đoán bệnh:  Phương pháp tế bào học
* Phương pháp mô bệnh học
 Phương pháp hóa mô
 Phương pháp miễn dịch
 
Câu 25.  Các phương pháp để chẩn đoán xác định ung thư phổi là:
 Lâm sàng
 X quang
 Siêu âm
*Tế bào học và mô bệnh học
 
Câu 26.  Chọn 1 tổn thương viêm phế nang nặng nhất trong các viêm phế nang dưới đây:
Viêm phế nang chảy máu
 Viêm phế nang phù
*Viêm phế nang mủ
 Viêm phế nang long (đại thực bào)
 
Câu 27.  Tổn thương điển hình nhất của viêm phế quản-phổi là các hạt Chacot-Rindfleich gồm:
 Viêm phế quản chảy máu.
 Viêm phế nang phù
 Viêm phế quản và viêm phế nang mủ
*Viêm phế quản mủ và viêm phế nang các loại
 
Câu 28.  Một trong những nguyên nhân chính của ung thư phổi đã được khẳng định là:
 Uống rượu
* Hút thuốc lá
 Ăn cau trầu
 Viêm phế quản-phổi
 
Câu 29.  Tỷ lệ mắc bệnh ung thư phổi giữa nam và nữ là:
*10/1
 1/10
 5/1
 1/5
 
Câu 30.  Tỷ lệ mắc bệnh ung thư phổi cao nhất ở:
Hoa kỳ
 Trung quốc
 Australia
*Anh quốc
 
Câu 31.  Tổn thương mô bệnh học của ung thư phế quản hay gặp nhất tại:
Lớp cơ trơn phế quản
 Lớp sụn phế quản
 Tổ chức lympho dưới niêm mạc phế quản
*Lớp biểu mô trụ phế quản
 
Câu 32.  Tỷ lệ tử vong của ung thư phế quản ngay trong năm đầu tiên là:
*90%
 50%
 70%
 80%
 
Câu 33.  Type mô bệnh học ác tính nhất của phổi là:
Ung thư biểu mô tế bào lớn
*Ung thư biểu mô tế bào nhỏ
 Ung thư biểu mô tuyến
 Ung thư biểu mô vảy
 
Câu 34.  Trong các chất sau đây, chất nào có nguy cơ gây ung thư phổi cao nhất:
 Chì
Nikel
Crom
*Amiant
 
Câu 35.  Mục đích chủ yếu của việc phân loại mô bệnh học trong ung thư nhằm:
 Nghiên cứu cấu trúc mô học của khối u
 Chẩn đoán xác định
 Xác định nguyên nhân gây bệnh
*Vạch phương hướng điều trị và tiên lượng bệnh
 
Câu 36.  Những đối tượng nào dưới đây ghi ngờ ung thư phổi khi thăm khám:
 7 tuổi, có nhiều hạch vùng cổ, gầy sút, sốt nhẹ về chiều
 25 tuổi, sốt cao, ho, đau tức ngực, khạc đờm màu rỉ sắt
 12 tuổi, Ho nhiều, khạc đờm nhầy trong, khó thở từng cơn
*50 tuổi, nghiện thuốc lá, ho,đau tức ngực, đờm có máu
 
Câu 37.  Đặc điểm nổi bật của ung thư biểu mô tế bào nhỏ là:
Bào tương rộng, nhân kiềm tính, hạt nhân rõ
*Bào tương hẹp, nhân kiềm tính, hạt nhân không rõ
 Bào tương rộng, có cầu nối gian bào, hạt nhân rõ
 Tế bào to nhỏ không đều, nhiều hình nhân quái và nhân chia
 
Câu 38.  Trong ung thư phổi đến muộn, u có kích thước lớn. Hình ảnh vi thể thường thấy:
Tăng sinh tế bào u rất mạnh
 Chảy máu lan tỏa
 Mô u hóa sụn
* Tăng sinh tế bào u kèm hoại tử
 
Câu 39.  Viêm phế nang phù hay gặp trong:
Sung huyết phổi do tim
 Huyết khối động mạch phổi
 Sốc các loại
*Chọn A
 
Câu 40.  Viêm phế nang chảy máu thường gặp trong bệnh lý
* Chọn B
 Viêm phổi do phế cầu khuẩn
 Viêm phổi do virus cúm
 Sốc các loại
 
Câu 41.  Hiện tượng quá sản tế bào biểu mô trụ phế quản chứng tỏ phế quản đang bị:
Viêm cấp tính
Viêm do lao
Viêm do vi rút
*Viêm mạn tính
 
Câu 42.  Hiện tượng xuất tiết ở niêm mạc phế quản khi thời tiết lạnh nhiều là do:
Niêm mạc phế quản bị kích thích
 Tế bào tuyến phế quản tăng chế tiết
 Tế bào có lông chuyển giảm hay ngừng hoạt động
*Chọn A
 
Câu 43.  Bệnh phế quản - phế viêm ở trẻ em gặp trong mùa lạnh nhiều gấp 2-3 lần mùa nóng do:
*Giảm sức đề kháng cơ thể
 Cơ thể tăng sức đề kháng
 Do vi khuẩn tăng độc lực trong mùa lạnh
 Do thiếu ánh nắng mặt trời nên vi khuẩn phát triển
 
Câu 44.  Nguyên nhân chính dẫn đến tỷ lệ tử vong cao trong bệnh viêm phế quản- phổi hơn là viêm phổi thùy là do:
Bệnh thường diễn ra cấp tính
 Bệnh thường xảy ra ở trẻ em
 Bệnh thường có biểu hiện nhiễm trùng nhiễm độc nặng
*Do đặc điểm tổn thương lan tỏa ở cả phế quản lẫn phế nang
 
Câu 45.  Để giảm thiểu tỷ lệ tử vong trong phế quản - phế viêm cần giữ cho trẻ em được:
Mặc đủ ấm trong mùa đông
* Chọn A
 Ăn uống đủ chất
 Dùng kháng sinh ngay khi sốt, khó thở
 
Câu 46.  Trên hình ảnh vi thể, người ta có thể gặp hình ảnh nhiều típ mô bệnh học khác nhau, chọn cách ghi trả lời kết quả xét nghiệm:
Tip mô học nào chiếm ưu thế nhất
 Tip mô học nào có tính chất ác tính nhất
 Típ mô học nào thường chiếm tỷ lệ cao trong ung thư phổi nói chung
*Chọn A

 
Câu 47.  Hiện tượng hoại tử mỡ nhiều ổ ở phổi là một dấu hiệu tổn thương hay gặp đi kèm trong:
*Ung thư phế quản
Phế viêm
Phế quản phế viêm
Hen phế quản
 
Câu 48.  Biến chứng của viêm phổi thuỳ thường gặp là:
Ung thư phế quản
Hen phế quản
Giãn phế quản
*Ap xe phổi
 
Câu 49.  Dịch màng phổi có máu hay gặp trong:
*Ung thư phế quản
Hen phế quản
Viêm phế quản mạn
Viêm phổi thùy
 
Câu 50.  Phương pháp tế bào học có ở nước ta từ:
* 50 năm
 40 năm
 30 năm
 20 năm
 
Câu 51.  Phương pháp tế bào học được đưa vào giảng dạy chính thức ở nước ta tư:
*30 năm
 25 năm
 20 năm
 15 năm
 
Câu 52.  Phương pháp tế bào học được đưa vào giảng dạy chính thức ở Đ HY Huế từ:
 1975
 1980
 1985
*1995
 
Câu 53.  Kết quả chẩn đoán chính xác của giải phẫu bệnh đạt từ 80- 90- 96% tuỳ thuộc vào:
* Chọn BCD
 Kỹ năng, kinh nghiệm thầy thuốc
Phương tiện, trang thiết bị
Sự phối hợp giữa các xét nghiệm tế bào học và mô bệnh học
 
Câu 54.  Khi chọc làm xét nghiệm các khối u ở ổ bụng,biến chứng đáng lo ngại nhất là:
 Chảy máu
 Nhiễm trùng tại chỗ kim chọc
* Viêm phúc mạc do thủng tạng rỗng
 Di căn ung thư
 
Câu 55.  Khi chọc hút tế bào bằng kim nhỏ đối với một khối u có đường kính d= 1cm, vị trí kim nên chọc là:
 1/4 chiều dày của u
* 1/2 chiều dày của u
 Xuyên qua u
 3/4 chiều dày của u
 
Câu 56.  Khi chọc hút tế bào bằng kim nhỏ đối với một khối u có đường kính d= 5cm, vị trí kim nên chọc là:
*1/4 chiều dày của u
 1/2 chiều dày của u
 Xuyên qua u
 3/4 chiều dày của u
 
Câu 57.  Trong bệnh phẩm sinh thiết qua nội soi dạ dày giả sử kết quả đọc đều đúng, tế bào học được đọc là K nhưng sinh thiết lại là viêm, tình huống xảy ra là do: Do sinh thiết lấy sai vị trí
 Do sinh thiết lấy không đủ thành phần
 Do tế bào học bị dương tính giả* Chọn A,B
 
Câu 58.  Khi chọc tế bào bằng kim nhỏ xảy ra tai biến bệnh nhân bị choáng ngất bạn nhận định đây là:
 Sốc phản vệ
* Choáng ngất do tâm lý
 Chọn A,B
 Sốc do đau đớn
 
Câu 59.  Bệnh nhân có một khối u sùi to ở mặt trên lưỡi, chọn xét nghiệm nào phù hợp để chẩn đoán:
 Tế bào học chọc
 Tế bào học áp
* Sinh thiết bấm
 Chọn A,B,C
 
Câu 60.  Một bệnh nhân siêu âm phát hiện thấy u bất thường ở nội mạc tử cung, bạn nên chọn xét nghiệm nào phù hợp nhất để chẩn đoán:
 Phiến đồ túi cùng sau âm đạo
 Phiến đồ cổ tử cung
 Chọc hút tế bào cổ tử cung
* Nạo buồng tử cung
 
Câu 61.  Một bệnh nhân bị u giáp, có triệu chứng cường giáp có thể chọc hút tế bào bằng kim nhỏ khi:
 Mạch < 100l/ phút
 Mạch < 120l/ phút
Từ 100 - 120l/ phút
* Chọn A,B,C
 
Câu 62.  Chọn yếu tố bảo vệ chủ động của phế nang:
 Lớp surfactant
* Phế bào I. II
 Màng đáy
 Mô đệm khoảng kẽ
 
Câu 63.  Chọn yếu tố bảo vệ thụ động của phế nang:
Lớp surfactant
* Chọn A
Màng đáy
Mô đệm khoảng kẽ
 
Câu 64.  Chọn chức năng miễn dịch thể dịch của chất nhầy niêm mạc phế quản:
Giảm mất nước đường hô hấp
Dính bụi và vi khuẩn
Chống kích ứng trực tiếp
*Chống nhiễm khuẩn bằng kháng thể
 
Câu 65.  Chọn yếu tố bảo vệ cơ học của chất nhầy niêm mạc phế quản trước sự tấn công của vi khuẩn:
Giảm mất nước đường hô hấp
Dính bụi và vi khuẩn
Chống kích ứng trực tiếp
*Chọn BC
 
Câu 66.  Tìm tổn thương đặc trưng cho phế quản phế viêm trong các tổn thương vi thể dưới đây:
 Tổn thương xen kẽ
* Vừa có viêm phế quản vừa có viêm phế nang
 Tổn thương không đồng đều
 Tổn thương khu trú, đồng đều
 
Câu 67.  Chọn các biến chứng do viêm phế quản - phổi gây ra
Ap xe phổi
 Nhục hóa phổi
 Giãn phế quản
* Chọn A,B,C
 
Câu 68.  Chọn tổn thương có nguy cơ cao trong các nguyên nhân hỗ trợ gây K phế quản
Di truyền
Chấn thương
 Lao phổi
* Viêm phế quản mạn
 
Câu 69.  Loạn sản nặng biểu mô phế quản khi tế bào bất thường nặng chiếm.niêm mạc phế quản:
 1/4niêm mạc phế quản
 1/3niêm mạc phế quản
 2/3niêm mạc phế quản
* Toàn bộ niêm mạc phế quản.