Câu 1. Loét dạ dày hay gặp nhất ở các lứa tuổi:
Dưới 15- 20 tuổi
* Từ 20- 40tuổi
Từ 40- 60 tuổi
 Trên 60 tuổi
 
Câu 2.  Trong loét dạ dày -tá tràng, tỷ lệ mắc giữa nam và nữ là:
Nam bằng nữ
Nữ gấp đôi nam
Nam gấp đôi nữ
*Nam gấp 4 lần nữ
 
Câu 3.  Loét dạ dày hay gặp nhất ở vị trí:
 Bờ cong lớn
* Hang vị
Thân vị
Tâm vị
 
Câu 4.  Đặc điểm quan trọng nhất phân biệt giữa loét dạ dày cấp và mạn là:
Tính chất cơn đau
 Vị trí của ổ loét
*Thời gian tiến triển của bệnh
 Sự đáp ứng với điều trị 
 
Câu 5.  Tổn thương đại thể của loét dạ dày thường có kích thước:
 < 0,5cm
 0,5-1 cm
* trên dưới 2 cm
 Trên 3 cm 
 
Câu 6.  Số ổ loét trong loét dạ dày mạn tính thường gặp nhất là:
* 1 ổ
 2 ổ
 3 ổ
 4 ổ 
 
Câu 7.  Hình ảnh vi thể của loét dạ dày cấp và mạn khác nhau chính ở điểm:
Hình ảnh hoại tử
 Hình ảnh chảy máu
 Mức độ xâm nhập viêm
* Mức độ xơ hóa của ổ loét 
 
Câu 8.  Biến chứng có tiên lượng xa đáng lo ngại nhất của loét dạ dày mạn tình là:
* Ung thư hóa
 Thủng dạ dày
Hẹp môn vị
 Chảy máu 
 
Câu 9.  Ung thư dạ dày hay gặp nhất ở các lứa tuổi:
Dưới 20 tuổi
 Từ 20-30 tuổi
Từ 30-40 tuổi
*Trên 50 tuổi
 
Câu 10.  Đối với ung thư dạ dày, tỷ lệ mắc giữa nam và nữ là:
A Nam bằng nữ
Nữ gấp đôi nam
*Nam gấp đôi nữ
Nam gấp 4 lần nữ.
 
Câu 11.  Trên toàn thế giới ung thư dạ dày hay gặp nhất ở:
* Nhật bản
 Việt Nam
 Các nước thuộc EU
 Hoa kỳ 
 
Câu 12.  Nguyên nhân gây ung thư dạ dày được biết rõ nhất đó là:
Thiếu máu ác tính
 3-4 Benzopyren
 Loét dạ dày mạn tính
*Nitrosamnin
 
Câu 13.  Phương pháp chẩn đoán nào xác định ung thư dạ dày đáng tin cậy nhất:
 Siêu âm
 X quang
* Nội soi + sinh thiết
 Lâm sàng 
 
Câu 14.  Hình ảnh đại thể nào hướng ta nghĩ nhiều đến ung thư dạ dày:
* Sùi dạng súp lơ, dễ chảy máu
 Loét nông
 Loét sâu
 Niêm mạc dạ dày teo đét 
 
Câu 15.  Yếu tố nào dưới đây có nguy cơ dẫn đến ung thư dạ dày:
 Nam giới, có tiền sử loét dạ dày mạn tính
 Nữ giới, trong gia đình có nhiều người bị loét dạ dày
* Nam 50 tuổi, có hình ảnh tế bào học “ loạn sản tế bào biểu mô tuyến dạ dày”
 Nam 40 tuổi, bị polyp dạ dày đã 20 năm. 
 
Câu 16.  Ung thư dạ dày thường gặp là
Sacom co trơn
*Ung thư biểu mô phủ niêm mạc dạ dày
 U lympho
 Sarcom mạch máu 
 
Câu 17.  Những đối tượng nào dưới đây có tần suất mắc bệnh loét dạ dày cao nhất:
* Trí thức, học sinh- sinh viên
 Nông dân
 Kinh doanh, buôn bán
 Lao động thủ công E
 
Câu 18.  Việc phòng ngừa ung thư dạ dày tốt nhất nên thực hiện
Vệ sinh an toàn thực phẩm
Điều trị dứt điểm các trường hợp loét dạ dày mạn
 Phát hiện sớm các tổn thương bất thường ở dạ dày thông qua nội soi
* Chọn A
 
Câu 19.  T rong các khối u dạ dày, polyp dùng để chỉ:
 Một khối u sùi bất kỳ
 Một khối u cơ trơn thành dạ dày
 Một khối u mỡ
* U xuất phát từ niêm mạc
 
Câu 20.  Trong các yếu tố sau đây, yếu tố nào đóng vai trò chủ yếu trong nguyên nhân gây ung thư dạ dày:
*Chọn BCDE
 Chế độ ăn uống
 Vi khuẩn H.P
 Các tổn thương tiền ung thư ở dạ dày
 
Câu 21.  Trong các vùng trong nước, vùng nào có tỷ lệ mắc ung thư dạ dày cao nhất:
* Hà nội và các tỉnh phía bắc
 Miền trung
 Thành phố H.M.
 Các tỉnh tây nguyên
 
Câu 22.  Ung thư dạ dày sớm được xác định là:
 Kích thước u <3cm
* Chọn ACD
 Sự xâm lấn nằm ở niêm mạc
 Chưa có di căn
 
Câu 23.  Ung thư dạ dày muộn có đặc điểm:
* Chọn B
 Kích thước u lớn > 3cm
 U xâm lấn các tạng lân cận
 U thường đã có di căn
 
Câu 24.  Một bệnh nhân được chẩn đoán ung thư dạ dày giai đoạn III có tổn thương nào tương ứng dưới đây?
*Ung thư di căn hạch
 Ung thư xâm lấn hạ niêm mạc
 Ung thư xâm lấn lớp cơ
 Ung thư xâm lấn niêm mạc
 
Câu 25.  U Krukenberge chỉ một ung thư dạ dày di căn đến:
Phổi
 Não
 Gan
*Buồng trứng
 
Câu 26.  Tiên lượng của ung thư dạ dày phụ thuộc vào:
Type mô bệnh học
 Tuổi bệnh nhân
 Sự phối hợp nhiều phương pháp điều trị
*Ung thư dạ dày sớm hay muộn
 
Câu 27.  Nguy cơ ung thư của niêm mạc dạ dày vùng sát với u tuyến là:
5%
10%
20%
*30%
 
Câu 28.  Khi kết hợp cả 3 phương pháp: nội soi, tế bào học, sinh thiết thì tỷ lệ chẩn đoán chính xác có thể đạt tới:
*90-97%
 75%
 80%
 85%
 
Câu 29.  Việc phát hiện ung thư dạ dày sớm qua nội soi tốt nhất ở:
Hoa kỳ
Trung quốc
 Australia
*Nhật bản
 
Câu 30.  Ung thư dạ dày thường hay di căn đến các hạch
Hạch cổ
 Hạch dọc động mạch chủ
 Hạch bẹn
* Hạch thượng đòn
 
Câu 31.  Chuyển sản ruột là hiện tượng
Tăng số lượng tuyến ruột
* Lạc chỗ tuyến ruột đến dạ dày
 Tuyến ruột hóa ác thành carcinom
 Tuyến dạ dày trở thành tuyến ruột
 
Câu 32.  Viêm teo dạ dày không có hiện tượng:
 lớp biểu mô teo, phẳng ra
 Ống tuyến teo hoặc giãn thành bọc
* Ống tuyến chuyển sản ruột
Thâm nhập viêm mạn tính ở dưới niêm mạc
 
Câu 33.  Políp dạ dày có đặc điểm:
*10% là polyp tăng sản
 Thường có nhiều polyp
 Không hóa ác
 Có thể kèm với carcinom
 
Câu 34.  Carcinom dạ dày:
Thường xuất phát từ vùng thân vị
 Dạng loét dễ phân biệt với loét lành tính
*Dạng nông, tế bào ung thư chỉ khu trú ở lớp biểu mô
 Dạng polyp thường có xâm nhập rộng quanh chân polyp.
 
Câu 35.  Tổn thương viêm nông trong viêm dạ dày mạn tính có đặc điểm: Niêm mạc teo đét
 Niêm mạc phì đại
 Niêm mạc chuyển sản ruột
*Niêm mạc bị loét
 
Câu 36.  Ung thư dạ dày do di căn từ nơi khác đến thường gặp nhất là do:
*Ung thư gan
 Ung thư phổi
 Ung thư tuyến tiền lập
 Ung thư vú
 
Câu 37.  Type mô bệnh học hay gặp nhất của ung thư dạ dày là
* Ung thư biểu mô tuyến
 Ung thư biểu mô tuyến vảy
 Ung thư biểu mô không biệt hóa
 Ung thư biểu mô tế bào vảy
 
Câu 38.  Tỷ lệ sống thêm 5 năm sau điều trị phẫu thuật của ung thư dạ dày sớm là:
50%
 60%
 70%
*Trên 90%
 
Câu 39.  Nitrosamin là. trong trong các hóa chất gây ung thư dạ dày?
*Nguyên nhân chính
 Nguyên nhân phụ
 Nguyên nhân gián tiếp
 Nguyên nhân trực tiếp 
 
Câu 40.  Ung thư dạ dày có 1 ổ chiếm.số trường hợp trong ung thư dạ dày ?
40%
 50%
 60%
*Trên 90%
 
Câu 41.  Tỷ lệ ung thư dạ dày chiếm. ung thư nói chung ?
5%
*10%
15%
 20%
 
Câu 42.  Tỷ lệ ung thư dạ dày chiếm. ung thư tiêu hóa ?
20 %
 30 %
 40 %
*60 %
 
Câu 43.  Khi nội soi dạ dày, kết quả sinh thiết là ung thư nhưng tế bào học là viêm, khả năng thường gặp nhất là:
* Áp không đúng tổn thương
 Lấy không đủ
 Kỹ thuật nhuộm tồi
 Do máy móc
 
Câu 44.  Khi nội soi dạ dày, kết quả tế bào học là ung thư nhưng sinh thiết là viêm, khả năng thường gặp nhất là:
Lấy không đúng tổn thương
 Lấy không đủ
 Kỹ thuật nhuộm tồi
*chọn ABC
 
Câu 45.  Một bệnh nhân nếu lâm sàng, X quang, siêu âm chẩn đoán K dạ dày nhưng giải phẫu bệnh âm tính thì hương xử trí là:
* Chọn C D
 Điều trị như một viêm dạ dày mạn
 Phẫu thuật cắt bỏ
 Nội soi lại nhiều lần
 
Câu 46.  Hình ảnh đại thể của bờ dạ dày trong loét dạ dày cấp là:
*Bờ phù nề, sung huyết
 Bờ gồ lên, cứng chắc
 Bờ nham nhở, đụng vào dễ chảy máu
 Bờ phẳng, có nhiều nếp nhăn đồng tâm
 
Câu 47.  Hình ảnh đại thể của đáy dạ dày trong loét dạ dày cấp là
Chứa chất nhầy lẫn máu
 Chứa chất hoại tử
 Chứa cục máu đông
*Chọn A  C
 
Câu 48.  Cơ chế chính hình thành tổn thương loét dạ dày là:
Yếu tố bảo vệ giảm
 Yếu tố công kích tăng
 Yếu tố bảo vệ tăng, yếu tố công kích tăng
*Yếu tố bảo vệ giảm, yếu tố công kích tăng
 
Câu 49.  Một bệnh nhân nếu lâm sàng, X quang, siêu âm chẩn đoán là loét dạ dày nhưng sinh thiết - tế bào học chẩn đoán ung thư thì hướng xử trí là:
Điều trị như loét dạ dày mạn
 Điều trị hoá chất
 Cắt dạ dày làm sinh thiết mô bệnh học
*Chọn BC
 
Câu 50.  Khi gửi một phiến đồ nội soi dạ dày làm xét nghiệm nên đề là:
Giải phẫu bệnh
 Sinh thiết
 Mô bệnh học 
* Tế bào học
 
Câu 51.  Khi gửi một mảnh nội soi dạ dày làm xét nghiệm nên đề là:
Giải phẫu bệnh
 Sinh thiết
 Mô bệnh học
* Chọn BC