Câu 1. U xơ tuyến vú:
 Phổ biến ở tuổi dưới 30
 Phát triển từ mô đệm trong thùy tuyến chuyên biệt 
 Vị trí thường gặp ở 1/4 trên ngoài của vú
* Các câu trên đều đúng

Câu 2. U dạng lá không có đặc điểm sau:
 Có kích thước từ vài cm đến toàn bộ vú
 Tổn thương có hình nhiều thùy do những nhân mô đệm được phủ bởi tế bào biểu mô
 Các tổn thương độ mô học cao có hình ảnh giống sarcom mô mềm
* Thường hay tái phát và ung thư hóa

Câu 3. Trong ung thư biểu mô ống tại chỗ:
 Ung thư biểu mô trứng cá và ung thư biểu mô nhú là 2 loại thuần nhất về hình thái
 Các loại khác thường lẫn nhau cả về hình thái và diễn biến lâm sàng
 Khoảng 25 - 30% tiến triển thành ung thư biểu mô xâm nhập loại thùy hoặc ống
* A, B đúng

Câu 4. Ung thư biểu mô thùy tại chỗ không có đặc điểm sau:
 70% ở vùng trung tâm, 30 - 40% ở 2 bên
 Không có đặc điểm riêng trên đại thể
* Có nhiều loại vi thể như loại đặc, dạng rây, vi nhú
 Về vi thể, các thùy giãn và bị lấp đầy bởi những tế bào tròn tương đối đều

Câu 5. Ung thư biểu mô ống xâm nhập kinh điển không có đặc điểm sau:
* Chiếm 95% các trường hợp ung thư biểu mô ống xâm nhập 
 Về đại thể, u cứng giới hạn không rõ, cắt có cảm giác cứng và diện cắt xám vàng nhạt
 Kích thước, hình thể, mật độ và giới hạn u rất thay đổi tùy thuộc vào tỷ lệ các tế bào u và mô đệm
 U là những ổ tế bào ranh giới rõ, những dây tế bào hoặc tế bào riêng rẽ. Biệt hóa tuyến có thể rõ, vừa hoặc hoàn toàn không có

Câu 6. Ung thư biểu mô ống nhỏ có đặc điểm:
 Tuổi trung bình 44 - 49 tuổi, trẻ hơn so với ung thư biểu mô vú nói chung
 Giới hạn u không rõ và mật độ cứng. U nhỏ một cách điển hình với đường kính 1 - 2cm, diện cắt có hình sao
 Về vi thể, giống các bệnh lành tính nhưng xâm nhập mô mỡ, bờ tuyến không đều, không có cơ biểu mô, không có màng đáy
* A, B ,C đều đúng

Câu 7. Ung thư biểu mô thùy xâm nhập không có loại sau:
 Loại điển hình 
 Ung thư biểu mô tế bào nhẫn 
 Ung thư biểu mô thùy và ống hỗn hợp 
* Ung thư biểu mô nhầy

Câu 8. Đặc điểm đại thể của u xơ tuyến không bao gồm đặc điểm sau:
  U tuyến phát triển như một nhân u hình tròn, thường có giới hạn rõ và di động tự do với mô vú xung quanh.
  Trên diện cắt u có màu trắng xám và thường có các khe nhỏ.
  U thường có giới hạn rõ và thường lồi lên. 
* Vị trí thường gặp ở 1/4 dưới ngoài của vú. 

Câu 9. U xơ tuyến quanh ống là:
  Các khoang tuyến bị mô đệm xơ chèn ép làm các lòng tuyến xẹp đi hoặc tạo thành các khe không đều
* Các khoang tuyến nguyên vẹn hình tròn hay bầu dục được phủ bởi một hay nhiều hàng tế bào 
  Các tế bào biểu mô tạo thành những dải hoặc dây hẹp tế bào biểu mô nằm trong mô đệm xơ 
  Câu A, B đúng

Câu 10. U xơ tuyến nội ống là:
  Mô đệm liên kết phát triển mạnh chèn ép các khoang tuyến làm các lòng tuyến xẹp đi
  Các khoang tuyến bị chèn ép thành các khe không đều 
  Các tế bào biểu mô tạo thành những dải hoặc dây hẹp tế bào biểu mô nằm trong mô đệm xơ
* Cả 3 câu trên đều đúng

Câu 11. U dạng lá không có đặc điểm sau:
  Mất hình ảnh thông thường của mô đệm và xâm nhập vùng ranh giới 
  Có thể tái phát hoặc ác tính thực sự
* Các u độ mô học thấp thường ít gặp hơn các u có độ mô học cao
  Phát sinh từ mô đệm trong tiểu thùy như u xơ tuyến

Câu 12. Ung thư biểu mô ống tại chỗ:
  Thường gặp ở phụ nữ  sau 45 tuổi
  Ung thư biểu mô nhú là típ hay gặp và thuần nhất về hình thái 
* Hiếm gặp ở phụ nữ dưới 25 tuổi
  Chiếm hơn 60% các ung thư biểu mô tại chỗ 

Câu 13. Đặc điểm vi thể của ung thư biểu mô trứng cá không bao gồm:
  Can xi hóa thường xảy ra ở những vùng hoại tử
  Mô đệm vây quanh các ống xâm nhập thường có xơ hóa kèm theo phản ứng viêm nhẹ đến vừa của tế bào một nhân
  Các ống có nhiều đám đặc các tế bào u đa hình kèm theo hoạt động nhân chia mạnh và không có mô liên kết nâng đỡ
* Thường có các tế bào cơ biểu mô quanh các ống bị ung thư

Câu 14. Đặc điểm vi thể để phân biệt giữa u nhú và ung thư biểu mô nhú là:
  U nhú có trục liên kết gồm mô liên kết thưa và huyết quản tân tạo
  Ung thư biểu mô nhú tạo ra nhiều nhú mang tính chất ác tính hơn 
* Trong ung thư biểu mô nhú mô đệm nghèo nàn hoặc không có
  A và B đúng

Câu 15. Đặc điểm chính để phân biệt ung thư biểu mô thùy tại chỗ với quá sản thùy dựa trên:
  Hình ảnh nhân không điển hình, nhân đa hình thái, nhân chia thường gặp
* Tiểu thùy giãn rộng ra, tăng sinh tế bào tạo nên các ổ đặc
  Các ống tuyến còn nhận biết được với các tế bào tròn, tương đối đều với nhân tròn, tăng sắc nhẹ
  Câu A, B đúng

Câu 16. Ung thư biểu mô ống kinh điển:
  Còn gọi là ung thư biểu mô ống có ghi chú đặc biệt 
  Chiếm 85% các ung thư biểu mô ống xâm nhập 
* Còn gọi là ung thư biểu mô ống thông thường
  Không có các đặc điểm hình thái học và đặc điểm tiến triển riêng

Câu 17. Ung thư biểu mô ống kinh điển không có đặc điểm sau:
  U có thể là những ổ tế bào ranh giới rõ, những dây tế bào hoặc tế bào riêng lẻ. 
  Xâm nhập vào các khoảng quanh thần kinh, mạch bạch huyết và mạch máu.
  Biệt hóa tuyến hay ống nhỏ có thể hiện rõ, vừa hoặc hoàn toàn không có. 
* Các tế bào u thường to hơn và đa hình hơn ung thư biểu mô ống tại chỗ.

Câu 18. Đặc điểm đại thể của ung thư biểu mô ống nhỏ là:
  Trên diện cắt u thường có hình sao, mặt cắt thường co lại trở nên lõm xuống so với mô không ung thư xung quanh. 
  U nhỏ một cách điển hình với đường kính trung bình khoảng 1 .2 cm. 
  Giới hạn u rõ và mật độ cứng.
* Câu A và B đúng

Câu 19. Đặc điểm vi thể của ung thư biểu mô ống nhỏ:
  Xâm nhập phổ biến vào mô mỡ xung quanh vùng tổn thương. 
  Bờ tuyến không đều thường có góc cạnh, không có cơ biểu mô, không có màng đáy.
  Không có hoại tử hoặc nhân chia, chỉ có đa hình tế bào nhẹ.
* Tất cả các câu trên đều đúng.

Câu 20. U xơ tuyến tuyến vú thường gặp ở:
 1/4 trên trong
* 1/4 trên ngoài
 1/4 dưới ngoài
 1/4 dưới trong

Câu 21. U dạng lá:
 là u ác tính
 là u lành tính
* là u lành tính nhưng có thể tái phát và di căn 
 là u lành tính thường tái phát và di căn

Câu 22. U dạng lá thường được chia làm 3 độ:
 độ thấp, độ trung gian, độ cao
 độ thấp, độ vừa, độ cao
 độ ác tính thấp, độ ác tính vừa, độ ác tính cao
* độ I, độ II, độ III

Câu 23. U dạng lá được chia thành 3 độ tương ứng với:
 3 giai đoạn lâm sàng
 3 độ ác tính
* 3 độ mô học
 3 kích thước khối u khác nhau

Câu 24. Ung thư biểu mô ống tại chỗ chiếm ....... các ung thư biểu mô tại chỗ của ung thư biểu mô vú.
 hơn 95%
* hơn 90%
 hơn 85%
 hơn 80%

Câu 25. Ung thư biểu mô ống tại chỗ thường gặp ở phụ nữ:
* sau 50 tuổi
  sau 45 tuổi
  sau 40 tuổi
  sau 35 tuổi

Câu 26. Hoại tử thường gặp và tạo nên một dấu hiệu chẩn đoán quan trọng dưới hình thái một ổ hoại tử trung tâm hoặc hoại tử tế bào u riêng lẻ là đặc điểm vi thể của:
 ung thư biểu mô ống tại chỗ
 ung thư biểu mô ống xâm nhập 
  ung thư biểu mô nhú tại chỗ
* ung thư biểu mô trứng cá

Câu 27. Trong ung thư biểu mô ống xâm nhập, ......... các trường hợp được xếp vào loại ung thư biểu mô ống kinh điển:
* 75%
  80%
  85%
  95%

Câu 28. “U nhỏ một cách điển hình với đường kính trung bình khoảng 1 - 2 cm. Trên diện cắt u thường có hình sao, mặt cắt thường co lại trở nên lõm xuống so với mô không ung thư xung quanh” là đặc điểm đại thể của:
  ung thư biểu mô ống xâm nhập kinh điển
* ung thư biểu mô ống nhỏ
  ung thư biểu mô nhú
  ung thư biểu mô trứng cá

Câu 29. Viêm CTC do HPV (Human Papillomar Virus) có đặc điểm :
A . Thường tấn công lớp biểu mô trụ ở cổ trong.
B . Có các tế bào khổng lồ nhiều nhân.
C . Trong bào tương chứa các thể vùi
*E . Tất cả đều sai.

Câu 30. Viêm CTC do HPV (Human Papilloma Virus) có đặc điểm:
A . Thường tấn công lớp biểu mô lát tầng.
B . Có các tế bào rỗng nằm 1/3 trên của biểu mô lát tầng.
C . Tế bào to, quanh nhân có khoảng sáng.
*D . Tất cả đều đúng.

Câu 31. Viêm CTC do HSV (Herpes Simple Virus) có đặc điểm :
A . Tạo nên các ổ loét nông.
B . Có các tế bào khổng lồ nhiều nhân.
 Nhân chứa các thể vùi.
*E . Tất cả đều đúng.

Câu 32. Viêm CTC do lao có đặc điểm :
A . Thường thứ phát sau lao vòi trứng và nội mạc thân tử cung.
B . Tổn thương là các nang lao với hoại tử bã đậu, đại bào Langhans.
C . Tổn thương đại thể có thể gặp dạng sùi ở bề mặt.
*D . Tất cả đều đúng.

Câu 33. Viêm cổ tử cung do Trichomonas Vaginalis có đặc điểm :
A . Khí hư có nhiều bọt trắng, ngứ
B . Các tế bào có hình quả lê hoặc bầu dục với bào tương nhạt.
C .  Dễ nhận biết khi soi tươi bệnh phẩm.
*D . Tất cả đều đúng.

Câu 34. Tăng sinh nội biểu mô vảy cổ tử cung (CIN) có đặc điểm :
A . Có hình ảnh tế bào ác tính rõ.
*B . Các tế bào non, mất cực tính và thứ tự xếp lớp. 
C . Các tế bào ung thư đã xâm nhập qua màng đáy.
D . Có nhiều hình ảnh nhân quái, nhân chi

Câu 35. Tăng sinh nội biểu mô vảy cổ tử cung (CIN) được xếp thành 3 mức độ dựa vào:
 Các tế bào ác tính nhiều hay ít.
 Có hoặc không có xâm nhập qua màng đáy.
* Độ dày của các tế bào non chưa trưởng thành
D . Có cầu sừng hay không

Câu 36. Ung thư biểu mô tại chỗ cổ tử cung (Carcinoma in situ) có nghĩa là :
 Các tế bào biệt hóa tốt
 Màng đáy bị phá hủy, tế bào ác tính xâm nhập cấu trúc bên dưới
 Dị sản biểu mô lát tầng ở cổ trong
* Tất cả điều sai

Câu 37. Ung thư biểu mô tại chỗ cổ tử cung có đặc điểm :
 Màng đáy còn nguyên vẹn
 Các tế bào ác tính đã rõ nhưng chỉ giới hạn trong lớp biểu mô vảy
 Có nhiều tế bào với nhân lớn, nhân quái và kiềm tính
* Tất cả đều đúng

Câu 38. Hình ảnh vi thể của ung thư xâm nhập cổ tử cung phổ biến là:
* Ung thư biểu mô gai.
 Ung thư biểu mô tuyến. 
 Ung thư biểu mô tuyến .  gai
 Ung thư biểu mô tuyến .  nhầy

Câu 39. Viêm CTC do HSV có đặc điểm:
 Lây truyền qua đường sinh dụ
 Dịch khí hư loãng như nướ
 Thường kèm các viêm âm hộ, âm đạo.
* Tất cả đều đúng

Câu 40. Viêm  CTC do Chlamydia Trachomatis có đặc điểm:
 Thường gặp phụ nữ châu Á.
 Vi khuẩn thường gây tổn thương lớp biểu mô lát tầng cổ ngoài.
* Vi khuẩn thường tấn công lớp biểu mô trụ ở cổ trong cổ tử cung.
 Lây truyền bằng đường máu.

Câu 41. Viêm CTCdo Chlamydia Trachomatis có đặc điểm.
 Khí hư màu xanh vàng như mủ.
 Thường kèm viêm niệu đạo, trực tràng.
 Thường gặp phụ nữ phương Tây.
* Tất cả đều dúng .

Câu 42. Viêm CTC do nấm Cadida Albicans có đặc điểm:
 Phiến đồ âm đạo có các bào tử nấm hình quả lê, bào tương sáng.
 Phiến đồ âm đạo có các tế bào lớn nhiều nhân chứa các thể vùi.
* Phiến đồ âm đạo có các sợi nấm hình đốt, chia nhánh hoặc bào tử  hình số 8
 Phiến đồ âm đạo có các biểu mô to nhỏ, nhân lớn quái dị .

Câu 43. Bệnh nhân được sinh thiết CTC và chẩn đoán CIN 2 nghĩa là:
 Tăng sản  tế bào dạng đáy, cận đáy chiếm gần hết bề dày biểu mô.
 Tăng sản tế bào dạng đáy, cận đáy chiếm 1/3 bề dày biểu mô.
* Tăng sản tế bào dạng  đáy, cận đáy chiếm 2/3 bề dày biểu mô.
 Tế bào biểu mô to nhỏ không đều, nhân lớn quái dị xâm nhập qua màng đáy.

Câu 44. Cổ tử cung là phần nối liền giữa âm đạo và thân tử cung, có đường kính khoảng:
 Câu 1 - 2 cm                         
 Câu 4 - 6 cm                     
*Câu 2 - 4 cm                       
 Câu 5 - 7 cm        

Câu 45. Về mô học, lớp biểu mô phủ mặt ngoài của cổ tử cung ngoài là:
 Biểu mô lát tầng sừng hóa
 Biểu mô trụ tầng
 Biểu mô trụ đơn
* Biểu mô lát tầng không sừng hóa

Câu 46. Đặc điểm tổn thương vi thể của viêm cổ tử cung cấp:
* Tổ chức phù nề, huyết quản xung huyết, xâm nhập nhiều BCĐN
 Tổ chức xơ hóa, loạn sản biểu mô, mô đệm xâm nhập nhiều lympho
 Mô đệm tăng sinh xơ, các tuyến giãn rộng, mô đệm xâm nhập nhiều lympho
 Tổ chức xơ hóa, loạn sản biểu mô ,mô đệm xâm nhập đại thực bào

Câu 47. Tổn thương vi thể của viêm cổ tử cung mãn tính là:
* Mô đệm tăng sinh xơ, xâm nhập nhiều lympho, các tuyến bị biến dạng
 Mô đệm phù nề, xung huyết, xâm nhập nhiều BCĐN
 Mô đệm xâm nhập nhiều lympho và các đám tế bào biểu mô ác tính
 Lớp biểu mô quá sán, loạn sản phá vỡ màng đáy và xâm nhập bên dưới

Câu 48. Nguyên nhân phổ biến nhất gây viêm cổ tử cung là:
 Do virus sinh u nhú (HPV )
 Do nấm candid albicans
* Do vi khuẩn
 Do lắng đọng phức hợp KN.KT

Câu 49. Viêm cổ tử cung do nấm Candid albicans có đặc điểm :
 Dịch khí hư có nhiều bọt trắng, gây ngứa và chẩn đoán dựa vào soi tươi
* Dịch khí hư đặc, ngứa ,kèm viêm âm đạo, nhuộm có các sợi, bào tử nấm
 Dịch khí hư vàng mủ, nhuộm thấy các đám biểu mô mang tính chất ác tính
 Dịch khí hư vàng, mủ,ngứa, nhuộm Gram có các song cầu hình hạt cafĩ

Câu 50. Kết quả nghiên cứu cho thấy CIN 1 (tân sản nội biểu mô vảy độ 1 ) nếu không được điều trị thì..........% sẽ phát triển thành CIN  3
 >10%                               
 >30%                      
* >50%
 >20%                               

Câu 51. Kết quả nghiên cứu cho thấy CIN 3( tân sản nội biểu mô vảy độ 3 ) nếu không được điều trị sẽ phát triển thành ung thư xâm nhập với tỷ lệ là:
 >50%                                
* >70%                       
 >60%                                
 >80%

Câu 52. Về mô học, cổ ngoài cổ tử cung được cấu tạo biểu mô lát tầng là do:
 Gồm có nhiều hàng tế bào và hàng dưới cùng hình dẹp
 Gồm có nhiều hàng tế bào và hàng dưới cùng nằm trên màng đáy
* Gồm có nhiều hàng tế bào và hàng trên cùng hình dẹp
 Gồm có nhiều hàng tế bào và  hàng trên cùng hình trụ

Câu 53. Để chẩn đoán ung thư cổ tử cung cũng như tiên lượng bệnh, chủ yếu dựa vào:
 Siêu âm  bụng
 Khám lâm sàng
 Nội soi Tử cung
* Sinh thiết mô bệnh học

Câu 54. Bệnh nhân được sinh thiết cổ tử cung và chẩn đoán CIN 3, nghĩa là:
* Tăng sản tế bào dạng đáy, dạng cận đáy chiếm gần hết bề dày của biểu mô
 Tăng sản tế bào dạng đáy, dạng cận đáy chiếm 2/3 bề dày biểu mô
 Tăng sản tế bào dạng đáy, dạng cận đáy chiếm 1/3 bề dày biểu mô
 Các tế bào to nhỏ không đều, nhân lớn quái dị xâm nhập qua màng đáy

Câu 55. Về mô học, lớp biểu mô phủ bề mặt trong của cổ tử cung trong là:
 Biểu mô lát tầng sừng hóa
 Biểu mô trụ tầng
* Biểu mô trụ đơn
 Biểu mô lát tầng không sừng hóa

Câu 56. Cổ tử cung khi thăm khám bằng mỏ vịt, bình thường có màu :
 Trắng xám   
* Hồng nhạt   
 Đỏ sẫm   
 Vàng nhạt

Câu 57. Để chẩn đoán chính xác ung thư cổ tử cung, chủ yếu dựa vào:
 nội soi cổ tử cung  
 Hóa mô miễn dịch 
 Tế bào học   
* Mô bệnh học

Câu 58. Trong các tác nhân nào dưới đây có nguy cơ cao gây tân sản nội biểu mô CTC ?
 Tác nhân do nấm  
* Tác nhân do virus 
 Tác nhân do vi trùng 
 Tác nhân do ký sinh trùng

Câu 59. Bệnh nhân sinh thiết cổ tử cung, được chẩn đoán là CIN 1, nghĩa là:
Tăng sản tế bào dạng đáy và cận đáy chiếm gần hết bề dày biểu mô
* Tăng sản tế bào dạng đáy va cận đáy chiếm 1/3 dưới bề dày của biểu mô
 Tăng sản tế bào dạng đáy và cận đáy chiếm 2/3 bề dày của biểu mô
 Thứ tự, sự sắp xếp lớp của các tế bào và cực tính của nó vẫn giữ nguyên

Câu 60. Tần suất mắc bệnh viêm và ung thư cổ tử cung thường có liên quan đến yếu tố:
 Yếu tố di truyền  
 Yếu tố nhóm máu 
 Yếu tố chủng tộc  
* Yếu tố quan hệ tình dục

Câu 61. Để chẩn đoán ung thư biểu mô tại chỗ cổ tử cung, chủ yếu dựa vào:
 Khám lâm sàng  
* Tổn thương vi thể         
 Tổn thương đại thể 
 Siêu âm bụng