Câu 1. Trong các tổn thương dưới đây, tổn thương nào gần với u nhất:
  Phì đại
* Quá sản
  Thoái hóa
  Dị sản

Câu 2. Trong các tổn thương dưới đây, tổn thương nào gần với u ác tính nhất:
  Quá sản
  Loạn sản
  Dị sản
* Thoái sản

Câu 3. Trong các đặc tính dưới đây, đặc tính nào quan trọng nhất để phân biệt giữa u lành và u ác:
* Tính di động của khối u
  Mật độ của khối u
  Kích thước của khối u
  Có và không có vỏ bọc khối u

Câu 4. Đặc điểm vi thể nào gợi sự ác tính rõ của mô
* Sự di căn
  Mất cực tính
  Sự lan tràn của tế bào u
  Sự quá sản tế bào

Câu 5. U không có tính chất sau:
  Khối u sống trên cơ thể người bệnh như vật ký sinh
* Khối u lớn là u ác tính 
  Sự tăng sinh tế bào u có tính tự động
  U phát triển bất thường, sinh sản thừa, tăng trưởng quá mức

Câu 6. Quá sản không có đặc điểm sau:
* Còn gọi là chuyển sản
 Có thể hồi phục
 Là sự gia tăng số lượng tế bào làm cho mô và cơ quan quá sản tăng thể tích
 Các tế bào vẫn bình thường về hình dạng và kích thước

Câu 7. Dị sản không có đặc điểm sau:
 Là sự thay thế một loại tế bào đã biệt hóa bởi một loại tế bào đã biệt hóa khác
 Các tế bào trụ ở niêm mạc phế quản có thể được thay thế bằng các tế bào biểu mô trụ tầng do hút thuốc lá kinh niên hoặc do thiếu vitamin A là một ví dụ của dị sản
 Còn gọi là tăng sản
* Câu B và câu C đúng

Câu 8. Loạn sản không bao gồm đặc điểm sau:
 Có thể chia làm 2 loại
 Còn gọi là nghịch sản
 Là sự quá sản và thay đổi phần nào chất lượng tế bào và mô 
* Các câu trên đều đúng

Câu 9. Sự thoái sản không có đặc điểm sau:
  Các tế bào phát triển ngược với quá trình tiến triển, biệt hóa bình thường
  Còn gọi là bất thục sản hay giảm sản
  Các tế bào này mất sự biệt hóa về cấu trúc và chức năng
* Thoái sản là tổn thương có thể hồi phục

Câu 10. Thành phần chất đệm u không bao gồm: 
 Huyết quản và bạch huyết quản 
 Các tế bào phản ứng như lympho bào, đại thực bào, bạch cầu đa nhân
 Các nhánh thần kinh
* Cơ trơn hoặc cơ vân

Câu 11. Khối u có nhiều loại tế bào xuất phát từ nhiều lá thai: 
* Gọi là u quái
  Gọi là u hỗn hợp
  Gọi là u kết hợp
  Gọi là u biểu mô

Câu 12. U xơ lành được gọi tên là:
  Fibrosarcoma
  Lipoma
* Fibroma
  Liposarcoma

Câu 13. Ung thư sụn có tên gọi là:
 Fibrosarcoma
 Liposarcoma
 Osteosarcoma
* Chondrosarcoma

Câu 14. U ác xuất phát từ mô liên kết có tên gọi tận cùng:
  luôn luôn là CARCINOMA
* luôn luôn là SARCOMA
  luôn luôn là OMA
  là CARCINOMA, một số loại vẫn có đuôi là OMA

Câu 15. U lành không có đặc điểm sau:
  Hiếm khi tái phát
  Có ranh giới rõ
* Không giống mô bình thường
  Phát triển tại chỗ 

Câu 16. Đặc điểm sau không phải của u ác tính:
* Ranh giới khá rõ
  Dễ tái phát và di căn
  Thường phát triển nhanh
  Không giống mô bình thường 

Câu 17. Về đại thể “ u có vỏ bọc, ranh giới rõ, không xâm nhập, di động” là đặc điểm của:
  U ác tính
* U lành tính
  Giai đoạn đầu của u lành tính
  Giai đoạn đầu của u ác tính

Câu 18. Nitrosamine là chất chuyển hoá từ nitrite dùng để bảo quản thịt có thể gây ung thư:
  Bàng quang
  Gan
* Dạ dày
  Ruột

Câu 19. Nguyên nhân gây ung thư ở người ít liên quan đến:
  Hoá chất
  Vi rút
* Vi khuẩn 
  Nguyên nhân bào thai

Câu 20. Ở người, các chất phóng xạ gây ung thư thường gặp nhất là:
  ung thư tuyến giáp 
  ung thư vú 
  ung thư tuyến nước bọt 
* bệnh bạch cầu

Câu 21. Các papiloma virus (HPV) thường gây ra một số bệnh, ngoại trừ:
  ung thư cổ tử cung
   mụn hạt cơm ở da
  u nhú ở vùng sinh dục
* U lympho Burkitt 

Câu 22. Các loại virus DNA hay gây ung thư nhất không bao gồm virus sau:
* virus HIV
 Papiloma virus
 virus viêm gan B
 Epstein.Barr virus

Câu 23. Phân độ của ung thư có thể dựa theo:
  mức độ biệt hoá của tế bào u
  hình thái, cấu trúc mô
  sự biến đổi tế bào trên phiến đồ
* tất cả các câu trên đều đúng 

Câu 24. Đặc điểm sau không phải là tính chất của ung thư:
* Ung thư biểu mô tuyến tiền liệt rất cao ở Việt nam trong khi nó lại chiếm tỷ lệ khá thấp ở Mỹ.
 Ung thư vú tăng mạnh ở nữ giới
 Ung thư dạ dày bắt đầu giảm từ từ tại Mỹ 
 Tỷ lệ ung thư dạ dày ở Nhật gấp gần 7 lần ở Mỹ

Câu 25. Tần số sinh u có thể thay đổi theo các yếu tố sau, ngoại trừ:
  điều kiện sinh hoạt
  chủng tộc
  chế độ dinh dưỡng
* địa dư

Câu 26. Có 2 loại quá sản:
  Quá sản đơn giản và quá sản trầm trọng
  Quá sản lành tính và quá sản ác tính
  Quá sản chức năng và quá sản hồi phục
* Quá sản chức năng và quá sản tái tạo

Câu 27. Quá sản tuyến giáp trong bệnh Basedow là:
  Quá sản lành tính
  Quá sản ác tính
  Quá sản tái tạo
* Quá sản chức năng

Câu 28. Tổn thương sau đây là tổn thương không hồi phục:
* thoái sản
  quá sản
  loạn sản trầm trọng
  dị sản

Câu 29. Loạn sản:
  là tổn thương không hồi phục
* không điều trị có thể dẫn đến ung thư 
  phân biệt được với ung thư thực sự khá dễ dàng
  còn gọi là bất thục sản

Câu 30. Thoái sản:
  là hậu quả của loạn sản kéo dài
* còn gọi là giảm sản
  là đặc điểm chính của ung thư, tất cả các tế bào ung thư đều giảm biệt hóa
  có thể hồi phục hoặc không hồi phục

Câu 31. Quá sản tuyến vú trong kỳ dậy thì là quá sản:
  bù trừ
  chức năng
  phì đại
* tái tạo

Câu 32. Quá sản dễ nhầm với:
  loạn sản
* phì đại
  dị sản
  chuyển sản

Câu 33. Tổn thương sau đây không tăng số lượng tế bào:
  quá sản và loạn sản
  phì đại và loạn sản
  loạn sản
* phì đại

Câu 34. Biểu mô trụ ở niêm mạc phế quản được thay thế bằng biểu mô lát tầng do hút thuốc lá kinh niên là tổn thương:
  quá sản
* chuyển sản
  nghịch sản
  loạn sản

Câu 35. Cơ bản u:
  dễ phân biệt với chất đệm u trong trường hợp u biểu mô 
  dựa vào đó để phân định u thuộc về thành phần biểu mô hay liên kết 
  là thành phần nuôi dưỡng tế bào u
* khó phân biệt với chất đệm u nếu u là u của mô liên kết 

Câu 36. Khối u có nhiều loại tế bào xuất phát từ một lá thai: 
  Gọi là u quái
  Gọi là u kết hợp 
* Gọi là u hỗn hợp
  Gọi là u biểu mô

Câu 37. U lành:
  u có nguồn gốc biểu mô có tên gọi đơn giản hơn u có nguồn gốc liên kết
  một số có thể có tên gọi tận cùng bằng SARCOMA hay CARCINOMA
  thường dựa vào hình ảnh đại thể để gọi tên u
* thường có tên gọi tận cùng là OMA 

Câu 38. Melanoma là tên gọi của: 
  u lành tính của tế bào hắc tố
* u ác tính của tế bào hắc tố
  chung cho cả u lành và u ác khi chưa phân biệt được 
  là u ác tính của mô liên kết 

Câu 39. Pô.líp cổ tử cung:
  là u có thể lành tính hoặc ác tính
  là u lành tính được gọi tên dựa trên hình ảnh vi thể
  là u ác tính được gọi tên dựa trên hình ảnh đại thể
* là u lành tính được gọi tên dựa trên hình ảnh đại thể

Câu 40. U ác xuất phát từ biểu mô có tên gọi tận cùng:
  luôn luôn là CARCINOMA
  luôn luôn là SARCOMA
  luôn luôn là OMA
* là CARCINOMA, một số loại vẫn có đuôi là OMA

Câu 41. Rhabdomyoma (rhabdomyo: cơ vân) là tên gọi của:
* u cơ vân lành tính
  u cơ vân ác tính
  có thể là u lành hoặc u ác
  là khối u có nguồn gốc biểu mô 

Câu 42. Chu kỳ nhân đôi kích thước của khối u ác tính thường là:
  trong vòng 45 ngày
* 45 . 450 ngày
  khoảng 450 ngày
  hơn 450 ngày

Câu 43. Về vi thể, nói chung các u ác tính không có tính chất sau:
  tế bào u phần lớn là tế bào non, chỉ gợi lại phần nào mô gốc của u
  quá sản mạnh, phá vỡ lớp đáy, gây đảo lộn cấu trúc
  tái tạo lại hình ảnh cấu trúc của mô sinh ra nó
* các câu trên đều đúng

Câu 44. Virus ít gây ung thư nhất là :
  papiloma virus (HPV)
  Epstein.Bar virus (EBV)
* Virus viêm gan A (HAV)
  Virus viêm gan B (HBV)

Câu 45. Các mô khá bền vững dưới tác dụng của các tia phóng xạ sinh ung là:
* hệ tiêu hoá, xương, da
  da, xương, tuyến giáp
  hệ tạo huyết, hệ tiêu hoá, xương
  hệ tiêu hoá, hệ tạo huyết, da

Câu 46. Epstein.Barr virus thường hay gây ung thư:
  vùng sinh dục 
  thanh quản
  u lympho Burkitt
* Câu A và B sai

Câu 47. Người bị nhiễm virus viêm gan B có nguy cơ dễ bị ung thư gan cao hơn so với người không bị nhiễm virus này gấp:
  2 lần
  20 lần
* 200 lần
  2000 lần

Câu 48. Phân độ ung thư theo mô bệnh học căn cứ vào:
  độ biệt hoá tế bào u
  cấu trúc mô u
  mức độ di căn của ung thư 
* câu A và B đúng

Câu 49. Papanicolaou xếp phiến đồ tế bào âm đạo . cổ tử cung thành:
  2 hạng
  3 hạng
  4 hạng
* 5 hạng

Câu 50. Theo Papanicolaou, tế bào học nghi ngờ ác tính nhưng không kết luận được là thuộc hạng:
  hạng I
  hạng II
* hạng III
  hạng IV

Câu 51. Broders phân loại ung thư tế bào vảy thành 4 độ căn cứ vào sự biệt hóa tế bào trong đó nếu có 75 .50% các tế bào biệt hóa  thì được xếp:
  độ I
* độ II
  độ III
  độ IV

Câu 52. Phân loại TNM có nghĩa là:
* T: kích thước khối u, N: tình trạng di căn hạch, M: tình trạng di căn xa
  T: kích thước khối u, N: tình trạng di căn xa, M: tình trạng di căn hạch 
  T: tình trạng di căn hạch, N: kích thước khối u, M: tình trạng di căn xa
  T: tình trạng di căn xa, N: tình trạng di căn hạch, M: kích thước khối u

Câu 53. Những cơ thể bị suy giảm miễn dịch đều có khả năng bị ung thư do:
  dễ mắc bệnh nhiễm khuẩn, nhiễm virus dẫn đến ung thư 
  dễ mắc các bệnh tự miễn làm giảm khả năng đề kháng trước các nguyên nhân gây ung thư 
* các tế bào có năng lực miễn dịch không  nhận dạng được các tế bào ung thư hoặc không đủ khả năng để tiêu diệt chúng
  các câu trên trên đều đúng


Câu 54. Loại tia sau đây thuộc chùm tia sáng mặt trời thường gây ung thư:
  tia gamma
  tia X
  tia tử ngoại
* tia cực tím

Câu 55. Chất nitrosamine thường hay gây ung thư hệ tiêu hoá, đặc biệt là ung thư:
  thực quản
* dạ dày
  ruột non
  ruột già


Câu 56. Bệnh nhân mắc hội chứng suy giảm miễn dịch mắc phải (AIDS) thường hay bị:
  ung thư gan
  ung thư hạch
  ung thư da
* sarcom hệ miễn dịch 

Câu 57. Adenoma là tên gọi của:
  u lành nói chung
* u tuyến lành
  u tuyến niêm mạc đại tràng lành tính
  câu A và B đúng


Câu 58. Pô.líp là những khối u có thể có cuống hoặc không, ít gặp nhất ở:
  đại tràng
  cổ tử cung 
  ruột non

* da

Câu 59. Bệnh Hodgkin hỗn hợp tế bào có đặc điểm:
  Hạch có lympho bào loại lớn và loại nhỏ
   Có nhiều lympho bào nhất trong các típ của bệnh Hodgkin 
   Đặc trưng bởi sự  xơ hóa mô hạch
 * Có đủ các loại tế bào: tế bào ReeSternberg, bạch cầu ái toan, tương bào, lympho bào


Câu 60. Bệnh Hodgkin:
    Hay gặp hơn U lympho ác tính không Hodgkin
  * Đặc trưng bởi các tế bào ReeSternberg
    Chỉ gặp ở hạch lympho
    Là bệnh ác tính khó điều trị khỏi


Câu 61. Về đại thể, bệnh Hodgkin không có đặc điểm sau:
    Là những khối không có giới hạn rõ hoặc các nốt rải rác
    Diện cắt màu trắng xám hoặc vàng nhạt, thuần nhất hoại tử hoặc các chấm chảy máu
 * Các nhóm hạch ngoại biên hay gặp là hạch cổ, hạch nách, hạch bẹn trong 50% các trường hợp
    Có hình ảnh “ lách đá hoa cương” hoặc “ lách xúc xích” 


Câu 62. Tế bào ReeSternberg điển hình không có đặc điểm sau:
  * Luôn hiện diện trong các típ mô học của bệnh Hodgkin
    Có kích thước lớn 20 - 50 micromet hoặc hơn
    Bào tương rộng, ưa toan nhẹ. Nhân lớn, màng nhân dày, chất nhiễm sắc thô vón và tập trung sát màng nhân
    Đôi khi thấy tế bào hai nhân đối xứng tạo hình ảnh “ soi gương” hoặc “ mắt cú” 


Câu 63. Nguyên nhân phổ biến của bướu cổ đơn thuần ở nước ta là do:
 Yếu tố di truyền
 Do virus
* Do thiếu iod trong thức ăn và nước
 Do suy dinh dưỡng


Câu 64. Bệnh Hodgkin thể xơ nốt có đặc điểm:
    Có các nốt gồm tương bào, lympho bào, bạch cầu đa nhân ưa toan và các tế bào khuyết
    Xơ hóa tăng dần, lúc đầu khu trú quanh các nốt có nhiều tế bào, sau đó có thể xóa  hoàn toàn cấu trúc hạch lympho
    Có thể có các ổ hoại tử
  * Câu A, B, C đúng

Câu 65. Đặc điểm sau không có trong u lympho ác tính không Hodgkin:
    Hay gặp hơn bệnh Hodgkin, thường gặp ở nam nhiều hơn nữ
    Có nhiều bảng phân loại đã được áp dụng
  * Ít gặp U lympho ác tính không Hodgkin ngoài hạch
    Về vi thể thường không thấy đặc điểm đa hình thái tế bào

Câu 66. Để phân chia các típ mô bệnh học theo phân loại công thức thực hành, Người ta dựa vào:
    Cấu trúc nổi trội của mô hạch bị ung thư: dạng nang hay dạng lan tỏa
    Loại tế bào chiếm ưu thế: tế bào nhỏ, tế bào lớn, hỗn hợp tế bào, nguyên bào miễn dịch, nguyên bào lympho
    Dòng lympho bào T hay lympho bào B
  * A và B đúng 

Câu 67. Vị trí thường gặp nhất của U lympho ác tính không Hodgkin là:
    Hạch nách  
  * Hạch cổ   
    Hạch bẹn
    Hạch trung thất 

Câu 68. U lympho ác tính không Hodgkin ngoài hạch thường gặp ở các cơ quan sau, ngoại trừ: 
    Niêm mạc đường tiêu hóa
  mi.đan
* Bàng quang
 Tủy xương

Câu 69. Bảng Công thức thực hành dành cho lâm sàng được áp dụng rộng rãi vì đây là phân loại:
   Tương đối đơn giản, dễ áp dụng và dễ chẩn đoán.
 * Tương đối đơn giản, dễ áp dụng và có giá trị trong theo dõi tiên lượng bệnh.
   Tương đối đơn giản, dễ áp dụng và có giá trị trong theo dõi tiến triển bệnh.
   Tương đối đơn giản, dễ áp dụng và có giá trị trong điều trị bệnh.

Câu 70. Ngày nay với nhiều phương pháp chẩn đoán sớm đặc biệt là xác định típ mô bệnh học và có phác đồ điều trị phối hợp xạ trị và hóa trị, người ta đã có thể kéo dài thời gian sống thêm của một số bệnh nhân bị bệnh Hodgkin típ I và típ II như sau:
 Câu 71. 5 năm
 5 . 10 năm
* 10 . 15 năm 
 trên 15 năm

Câu 72. Tính đa hình thái tế bào trong bệnh Hodgkin có nghĩa là: Ngoài các tế bào ác tính còn thấy có các lympho bào, nguyên bào miễn dịch, mô bào dạng bán liên, đại thực bào, bạch cầu đa nhân ưa toan và ............... 
  Bạch cầu đa nhân ưa kiềm
  Bạch cầu đa nhân ưa acid
  Bạch cầu đa nhân trung tính
* Tương bào
  Tế bào võng

Câu 73. Phân loại các típ mô bệnh học của bệnh Hodgkin được gọi là phân loại:
    Rappaport
    Lukes và Collins
    REAL
  * Rye

Câu 74. Bệnh Hodgkin thể hỗn hợp tế bào không có đặc điểm sau:
 Hạch lympho có sự xâm nhập đa hình thái
* Có các tế bào: lympho bào, mô bào, tương bào, bạch cầu đa nhân ưa kiềm và trung tính
 Nhiều tế bào ReeSternberg điển hình và các tế bào Hodgkin đơn nhân
 Thường thấy các ổ hoại tử và xơ hóa

Câu 75. Bệnh Hodgkin típ III:
    Là típ hay gặp nhất sau típ II
    Nữ giới mắc bệnh nhiều hơn nam giới
  * Gặp trong mọi giai đoạn lâm sàng của bệnh Hodgkin
    Thời gian sống thêm của bệnh nhân tương đối dài

Câu 76. Tế bào khuyết (lacunar cell) là một biến thể của tế bào ReeSternberg, không có các đặc điểm sau:
    Có kích thước rất lớn 40 - 50 µm
    Nhân có nhiều múi, màng nhân mỏng, trong nhân có nhiều hạt nhân
  * Hạt nhân rất to, ưa toan, nằm giữa nhân và tách biệt với chất nhiễm sắc tạo nên một quầng sáng quanh hạt nhân
    Nguồn gốc của nó là những nguyên bào lympho phát triển từ các tế bào Th

Câu 77. Hodgkin típ I:
    Gặp trong 50% các trường hợp
  * 80% ở giai đoạn lâm sàng I, II
    Có thể gặp biến thể của tế bào ReeSternberg là tế bào khuyết   
    Thời gian sống thêm dài

Câu 78. Bệnh Hodgkin 
    Là u lympho ác tính, phát sinh từ một hạch hay một chuỗi hạch
 Tổn thương đầu tiên thường thấy ở hạch lympho
 Tổn thương ở lách gặp trong 25% các trường hợp 
* Cả 3 câu trên đều đúng

Câu 79. Tế bào khuyết (lacunar cell) . một biến thể của tế bào ReeSternberg thường gặp trong bệnh Hodgkin típ:
 Típ I
* Típ II
 Típ III
 Típ IV 

Câu 80. U lympho ác tính không Hodgkin:
 Ít gặp hơn so với bệnh Hodgkin 
* Có xu hướng tăng theo tuổi
 Ở trẻ em thường gặp các típ có độ ác tính thấp
 Câu A và B đúng

Câu 81. Bệnh Hodgkin gặp ở các vị trí:
 ở các tạng của hệ tạo máu.lympho và xâm nhập các tạng khác
 chủ yếu ở hạch lympho 
 ở các mô lympho ngoài hạch
* câu A và B đúng

Câu 82. Tổn thương ở hạch ngoại biên, gan, lách trong bệnh Hodgkin theo thứ tự là:
  50%, 30%, 30%
   90%, 30%, 30%
   50%, 25%, 25%
* 90%, 25%, 25%

Câu 83. Tính đa hình thái tế bào trong Hodgkin có nghĩa là:
* Xen lẫn với các tế bào ác tính, còn có sự xâm nhập đa dạng các tế bào khác
  Xen lẫn với các tế bào ác tính, còn có sự xâm nhập  các tế bào ác tính khác
  Xen lẫn với các tế bào lành tính, mô Hodgkin còn có sự xâm nhập đa dạng các tế bào ác tính khác
  Xen lẫn với các tế bào hạch lành tính, còn có sự xâm nhập đa dạng tế bào khác

Câu 84. “U limpho ác tính, lan tỏa, tế bào lớn ” là:
  WF4
  WF5
 WF6
*WF7

Câu 85. Bệnh Hodgkin xâm nhập ở 2 vùng hạch trở lên cùng một phía cơ hoành thì thuộc giai đoạn lâm sàng:
  I
* II
  II E
  III

Câu 86. Bệnh Hodgkin xâm nhập những vùng hạch ở hai phía cơ hoành thì thuộc giai đoạn lâm sàng:
  I
  II
* III
  III E

Câu 87. Hai típ u limpho ác tính không Hdgkin hay gặp nhất theo Công thức thực hành là:
  WF4 và WF5
  WF5 và WF6
  WF5 và WF7 
* WF6 và WF7

Câu 88. “U limpho ác tính, lan tỏa, hỗn hợp tế bào lớn và nhỏ” là:
  WF4
  WF5
*WF6
 WF7

Câu 89. Chọn tổn thương sinh lý gây teo đét tế bào:
 Chế độ ăn đói kéo dài
 Chèn ép
 Liệt dây thần kinh vận động
* Già nua

Câu 90. Chọn tổn thương tương ứng với loạn sản nặng:
 Nhân tăng sắc
* Hạt nhân, tế bào to nhỏ không điều
 Thoái hoá hốc trong bào tương
 Lưới nhiễm sắc thô
 
Câu 91. Chọn lớp tế bào biệt hoá rõ nhất trong các lớp của d
 Lớp đáy
 Lớp cận đáy
 Lớp bóng
* Lớp sừng

Câu 92. Các tế bào chưa biệt hoá có đặc điểm
* Chọn B,C,D
 Tỷ lệ N/ NSC lớn
 Nhân kiềm tính, có hạt nhân lớn
 Bào tương ít và kiềm tính

Câu 93. Gọi là tế bào thoái hoá khi:
 Giảm sút về số lượng
 Giảm sút về chất lượng
 Không đảm bảo chức năng bình thường
* Chọn A,B,C

Câu 94. Sự thoái hoá tế bào được biểu hiện dưới các hình tháitổn thương
  Tế bào vảy đục, thoái hoá hốc
  Thoái hoá nước
  Thoái hoá hyalin
* Chọn A,B,C

Câu 95. Chọn tổn thương nhân tế bào do hoại tử
* Chọn BCD
 Nhân đông 
 Nhân vỡ
 Nhân tan

Câu 96. Chọn tổn thương bào tương do hoại tử:
 Thũng đục
 Hoại tử nước 
 Hoại tử đông
* Chọn  

Câu 97. Chọn tổn thương tương ứng với loạn sán nhẹ :
* Chọn D 
 Tế bào nhân kiềm tính
 Tỷ lệ N / NSC tăng
 Tế bào to nhỏ không đều        

Câu 98. Chọn tổn thương nhân tế bào do hoại tử:
* Chọn B,C,D 
 Nhân đông
 Nhân vỡ
 Nhân tan

Câu 99. Chọn tổn thương bào tương của tế bào do hoại tử
 Thũng đục
 Hoại tử nước
 Hoại tử đông
* Chọn B,C

Câu 100. Chọn tổn thương tương ứng với loạn sản vừa:
* Chọn B,C,D 
 Tế bào nhân kiềm tính, có hạt nhân
 Tỷ lệ nhân/nhiễm sắc chất tăng
 Tế bào to nhỏ không đều

Câu 101. Chọn tổn thương tương ứng với loạn sản nặng:
* Chọn 
 Hạt nhân, tế bào to nhỏ không đều 
 Thoái hoá hốc trong bào nhân
 Lưới nhiễm sắc thô

Câu 102. Bệnh bướu cổ đơn thuần đồng nghĩa với :
 Bệnh Hashimoto 
 Bệnh bướu giáp độc
 Bệnh Basedow 
* Cả 3 đều sai 

Câu 103. Bệnh bướu cổ đơn thuần đồng nghĩa với:
 Bệnh Bướu cổ  địa phương
 Bệnh Bướu cổ  bình giáp
C, Bệnh Bướu keo tuyến giáp
* Tất cả đều đúng

Câu 104. Bệnh bướu cổ đơn thuần:, phổ biến thường gặp:
 Trẻ gái tuổi dậy thì
 Phụ nữ mang thai và tuổi mãn kinh
 Thiếu Iod trong nguồn thức ăn
* Cả 3 điều đúng

Câu 105. Đặc điểm lâm sàng của bướu cổ đơn thuần thường gặp là :
 Nổi một cục và không có dấu chứng cường giáp
 Nổi một cục và thường xơ hóa
 Nổi một cục và dễ trở thành ác tính
* Nổi nhiều cục và không có dấu chứng cường giáp

Câu 106. Đặc điểm vi thể của bướu cổ đơn thuần là :
 Các nang tuyến nhỏ , ít dịch keo , tế bào hình dẹp
 Các nang tuyến nhỏ , nhiều dịch keo , tế bào hình trụ
* Các nang tuyến giãn rộng , nhiều dịch keo, tế bào hình dẹp
 Các nang tuyến giãn rộng , ít dịch keo , nhiều không bào hấp thụ

Câu 107. Bệnh bướu cổ đơn thuần thường gặp các loại sau , ngoại trừ:
 Bướu giáp cục
* Bướu giáp độc 
 Nang giả tuyến giáp
 Bướu giáp lan tỏa 

Câu 108. Bệnh bướu cổ basedow có nghĩa là :
 Bướu cổ suy giáp
 Bướu cổ bình năng giáp
 Bướu cổ nhược năng giáp
* Cả 3 diều sai

Câu 109. Bệnh basedow đồng nghĩa với :
 Bướu giáp độc
 Bệnh Graves
 Bệnh bướu giáp lồi mắt
* Cả 3 điều đúng

Câu 110. Bệnh basedow có các đặc điểm sau đây , ngoại trừ :
 Lòng nang tuyến chứa ít dịch keo và nhiều không bào hấp thụ                                
* Lòng nang tuyến chứa tổ chức hoại tử ,đại thực bào 
 Gầy sút cân rõ ,lồi mắt , chuyển hóa cơ bản tăng
 Hồi hộp , mạch nhanh ,run tay

Câu 111. Các đặc điểm nào sau đây là đặc trưng của bệnh basedow:
 Bướu cổ lan tỏa , các nang giáp giãn rộng ,lòng chứa đầy tế bào viêm.
 Bướu cổ lan tỏa , các nang giáp giãn rộng , lòng chứa đầy dịch keo.
* Bướu cổ lan tỏa , các nang giáp quá sản ,lòng ít dịch keo, nhiều không bào
 Bướu cổ lan tỏa , mô đệm tuyến giáp tăng sinh tổ chức xơ

Câu 112. Tuyến giáp là tuyến nội tiết, nằm phía trước cổ, có trọng lượng khoảng:
 300-400g                              
 100-200g                          
* 30-40g                                  
 10-20g

Câu 113. Trong các bệnh lý tuyến giáp dưới đây, loại nào phổ biến nhất ở nước ta:
 Viêm tuyến giáp thể nhiều lympho bào
 Viêm tuyến giáp bán cấp Riedel
 Bướu giáp Basedow
* Bướu keo tuyến giáp

Câu 114. U nang giả tuyến giáp là hậu quả của:
* Sự xuất huyết vào trong mô kẽ của tuyến giáp và được bao phủ bởi vỏ xơ
 Sự thoái hóa hốc của bướu  giáp lan tỏa và được phủ bởi lớp biểu mô trụ
 Sự quá sản biểu mô tuyến và được bao phủ bởi biểu mô
 Sự thoái hóa của các đám biểu mô tuyến ác tính

Câu 115. Nang  giáp được hình thành do bởi:
 Các biểu mô tuyến giáp quá sản mạnh
 Quá trình viêm mãn dẫn đến xơ hóa
* Do sự thoái hóa hốc của bướu giáp cục
 Do các đám tế bào biểu mô ác tính ngoài tuyến giáp di căn đến

Câu 116. Trong các thể sau đây của bướu giáp đơn thuần, thể nào có khả năng đáp ứng tốt với điều trị:
 Bướu giáp thể hòn (nhân )
 Bướu giáp thể nang hóa
* Bướu giáp thể nhu mô
 U tuyến thể phôi

Câu 117. Về vi thể, sự khác nhau cơ bản giữa bướu cổ đơn thuần và bướu cổ cường giáp dựa vào:
 Thành phần chất keo chứa trong lòng các nang tuyến giáp
* Số lượng của các nang giáp
 Sự tăng sinh xơ ở mô đệm của tuyến giáp
 Sự xâm nhập tế bào viêm ở mô đệm của tuyến giáp

Câu 118. Về hình thái học, để chẩn đoán phân biệt bướu cổ đơn thuần và bệnh Basedow, chủ yếu dựa vào:
 Dựa vào tổn thương đại thể (kích thước,màu sắc, mật độ, tính chất) của u
 Dựa vào chẩn đoán tế bào học chọc hút bằng kim nhỏ
* Dựa vào chẩn đoán sinh thiết mô bệnh học
 Dựa vào chẩn đoán ghi hình phóng xạ của tuyến giáp

Câu 119. Bệnh bướu giáp đơn thuần có đặc điểm
  Do virus
* Các nang tuyến giáp luôn giãn rộng
  Tuyến giáp thường xơ hóa
  Thường tiến triển ác tính

Câu 120. Trong bệnh bướu giáp đơn thuần, các nang giáp có thể thay đổi hình thái như
  Giãn rộng, các tế bào tăng chiều cao
  Giãn rộng, các tế bào giống với tế bào bình thường
* Giãn rộng, các tế bào hình dẹp
  Teo nhỏ, lòng chứa đầy chất keo

Câu 121. Ở VN, theo ước tính tỷ lệ mắc bệnh bướu giáp vào khoảng
  1 triệu người
* 2 triệu người
  3triệu người
  4 triệu người

Câu 122. Trong tuyến giáp, hormone giáp được tạo ra do tế bào
  Tế bào nôi mô mao mạch
  Tế bào cận giáp
  Tế bào không bào hấp thụ
* Tế bào lót quanh nang tuyến

Câu 123. Trong bệnh Basedow, các nang giáp có thể thay đổi hình thái như
  Giãn rộng, lòng chứa đầy keo, các tế bào dẹp
  Giãn rộng, lòng chứa đầy keo, các tế bào bình thường
  Giãn rộng, lòng chứa đầy keo, các tế bào loạn sản
* Giãn rộng, lòng chứa ít keo, các tế bào quá sản, tạo nhú

Câu 124. Bệnh basedow thường gặp ở phụ nữ 30 - 40 tuổi, với tỷ lệ nữ/nam là
  7/1                            
* 5/1                     
  6/1                           
  4/1

Câu 125. Tuyến giáp được cấu tạo bởi các nang tuyến và lót bởi các hàng biểu mô thuộc loại
 Biểu mô trụ hoặc vuông đơn
  Biểu mô trụ giả tầng
  Biểu mô chuyển tiếp
  Biểu mô lát tầng không sừng hóa

Câu 126. Hormone giáp được tạo ra ở tuyến giáp từ các tế bào:
  Tế bào hấp thụ  
 Tế bào liên kết  
* Tế bào biểu mô
  Tế bào nội mô  

Câu 127. Trong bệnh Basedow, trọng lượng trung bình của tuyến giáp vào khoảng:
  30 - 40 g   
 70 - 80 g   
* 50 - 60 g   
 90 - 100 g

Câu 128. Tuyến giáp là tuyến nội tiết, do:
 Các sản phẩm chế tiết được dẫn theo đường ống dẫn riêng
 Các sản phẩm chế tiết được dự trữ trong lòng nang
* Các sản phẩm chế tiết được đổ vào hệ thống mao mạch
 Các sản phẩm chế tiết được đổ vào mô kẽ

Câu 129. Biểu hiện lâm sàng của bệnh Basedow là:
 Bướu cổ và bình năng giáp
 Bướu cổ và nhược năng giáp
* Bướu cổ và ưu năng giáp
 Bướu cổ kèm viêm

Câu 130. Biểu hiện lâm sàng của bệnh bướu cổ đơn thuần là:
 Bướu cổ, lồi mắt và cường năng giáp
 Bướu cổ kèm nhược năng giáp
* Bướu cổ và bình năng giáp
 Bướu cổ kèm viêm