Câu 1.	U phát triển lồi trên mặt niêm mạc dạ dày có dạng polyp thuộc type nào
* Type I
 Type IIa
 Type III
 Type II
 
Câu 2. 	Nang giáp được hình thành do bởi:
 Các biểu mô tuyến giáp quá sản mạnh
 Quá trình viêm mãn dẫn đến xơ hóa
* Do sự thoái hóa hốc của bướu giáp cục
 Do các đám tế bào biểu mô ác tính ngoài tuyến giáp di căn đến
 
Câu 3. 	U xơ tuyến quanh ống là:
 Các khoang tuyến bị mô đệm xơ chèn ép làm các lòng tuyến xẹp đi hoặc tạo thành các khe không đều
* Các khoang tuyến nguyên vẹn hình tròn hay bầu dục được phủ bởi một hay nhiều hàng tế bào 
 Các tế bào biểu mô tạo thành những dải hoặc dây hẹp tế bào biểu mô nằm trong mô đệm xơ 
 A, B đúng
 
Câu 4. 	Biểu hiện lâm sàng của bệnh Basedow là:
 Bướu cổ và bình năng giáp
 Bướu cổ và nhược năng giáp
* Bướu cổ và ưu năng giáp
 Bướu cổ kèm viêm
 
Câu 5. 	Điểm vượt trội của tế bào học so với mô bệnh học là:
Cho kết quả nhanh
Đơn giản, tiết kiệm
Có thể lặp lại xét nghiệm khi cần
* Cả 3 đều đúng
 
Câu 6. 	Chọn tổn thương sinh lý gây teo đét tế bào:
 Chế độ ăn đói kéo dài
 Chèn ép
 Liệt dây thần kinh vận động
* Già nua
 
Câu 7. 	Tổn thương viêm nông trong viêm dạ dày mạn tính có đặc điểm: 
Niêm mạc teo đét 
Niêm mạc phì đại 
Niêm mạc chuyển sản ruột
*Niêm mạc bị loét
 
Câu 8. 	Bệnh bướu cổ đơn thuần, phổ biến thường gặp:
 Trẻ gái tuổi dậy thì
 Phụ nữ mang thai và tuổi mãn kinh
 Thiếu Iod trong nguồn thức ăn
* Cả 3 điều đúng
 
Câu 9. 	Ung thư biểu mô thùy xâm nhập không có loại sau:
 Loại điển hình 
 Ung thư biểu mô tế bào nhẫn 
 Ung thư biểu mô thùy và ống hỗn hợp 
* Ung thư biểu mô nhầy
 
Câu 10. 	Theo Papanicolaou, tế bào học nghi ngờ ác tính nhưng không kết luận được là thuộc hạng:
 hạng I
 hạng II
* hạng III
 hạng IV
 
Câu 11. 	U lympho ác tính, nguyên bào lympho là
* WF9
 WF10
 WF7 
 WF8
 
Câu 12. 	Nevi sắc tố trong bì không có đặc điểm sau:
 Tế bào hắc tố tập trung thành từng đám, giải, lốc
 Bào tương có những hạt Melanin
* Tế bào hắc tố thường tập trung ở lớp mô dưới da sâu
 Biểu bì thường bị teo mỏng hoặc tăng sừng
 
Câu 13. 	Khi gửi một mảnh nội soi dạ dày làm xét nghiệm nên đề là:
Giải phẫu bệnh 
 Sinh thiết
 Mô bệnh học 
* Chọn B C
 
Câu 14. 	trong các loại u ác tính ở dạ dày thì ung thư biểu mô đạ dày là quan trọng nhất và chúng chiếm
* 90-96%
 95-97%
 76-86%
 86-96%
 
Câu 15. 	Nguyên nhân chính dẫn đến tỷ lệ tử vong cao trong bệnh viêm phế quản. phổi hơn là viêm phổi thùy là do:
Bệnh thường diễn ra cấp tính
Bệnh thường xảy ra ở trẻ em
Bệnh thường có biểu hiện nhiễm trùng nhiễm độc nặng
* Do đặc điểm tổn thương lan tỏa ở cả phế quản lẫn phế nang 
 
Câu 16. 	Trong ung thư biểu mô ống tại chỗ:
 Ung thư biểu mô trứng cá và ung thư biểu mô nhú là 2 loại thuần nhất về hình thái
 Khoảng 25 - 30% tiến triển thành ung thư biểu mô xâm nhập loại thùy hoặc ống
 Các loại khác thường lẫn nhau cả về hình thái và diễn biến lâm sàng
* A, C đúng 
 
Câu 17. 	Đại thể của xơ gan sau hoại tử là
 Kích thước gan to ra
 Mật độ mềm
* Mặt cắt có màu vàng nâu
 Tất cả đều đúng
 
Câu 18. 	Đặc điểm nào sau đây không thuộc hạch lành tính
 Không mang đặc tính đơn dòng mà là đa dòng
* Tế bào mang tính chất đơn dòng
 Cấu trúc hạch thay đổi nhưng vẫn bảo tồn các nang lympho và xoang hạch
 Tế bào đa hình thái và không cho thấy hoặc rất kín đáo nhân không điển hình
 
Câu 19. 	Nguy cơ ung thư của niêm mạc dạ dày vùng sát với u tuyến là:
5%
10%
20%
*30% 
 
Câu 20. 	“U nhỏ một cách điển hình với đường kính trung bình khoảng 1-2 cm. Trên diện cắt u thường
có hình sao, mặt cắt thường co lại trở nên lõm xuống so với mô không ung thư xung quanh” là đặc
điểm đại thể của:
ung thư biểu mô ống xâm nhập kinh điển
ung thư biểu mô nhú
ung thư biểu mô trứng cá
*ung thư biểu mô ống nhỏ
 
Câu 21. 	Ung thư dạ dày sớm được xác định là
 Kích thước u < 2cm, sự xâm lấn nằm ở lớp cơ và chưa có di căn
* Kích thước u < 3cm, sự xâm lấn nằm ở lớp niêm mạc và chưa có di căn
 Kích thước u > 2cm, sự xâm lấn nằm ở lớp niêm mạc và chưa có di căn
 Kích thước u > 3cm, sự xâm lấn nằm ở lớp cơ và chưa có di căn
 
Câu 22. 	Tăng sinh nội biểu mô vảy cổ tử cung (CIN) được xếp thành 3 mức độ dựa vào:
 Các tế bào ác tính nhiều hay ít.
 Có hoặc không có xâm nhập qua màng đáy.
* Độ dày của các tế bào non chưa trưởng thành
 Có cầu sừng hay không
 
Câu 23. 	Khi cắt 1 bệnh phẩm gửi đi làm xét nghiệm mô bệnh học, mẫu nên gửi là
 Càng to càng tốt
 Cắt nhiều mảnh khác nhau
 Càng nhỏ càng tốt
* Gửi toàn bộ bệnh phẩm sau phẫu thuật
 
Câu 24. 	Bệnh Hodgkin xâm nhập ở 2 vùng hạch trở lên cùng một phía cơ hoành thì thuộc giai đoạn lâm sàng:
 I
* II
 II E
 III
 
Câu 25. 	Hình ảnh vi thể của ung thư xâm nhập cổ tử cung phổ biến là:
* Ung thư biểu mô gai.
 Ung thư biểu mô tuyến. 
 Ung thư biểu mô tuyến - gai
 Ung thư biểu mô tuyến
 
Câu 26. 	Trong bệnh Basedow, các nang giáp có thể thay đổi hình thái như
 Giãn rộng, lòng chứa đầy keo, các tế bào dẹp
 Giãn rộng, lòng chứa đầy keo, các tế bào bình thường
 Giãn rộng, lòng chứa đầy keo, các tế bào loạn sản
* Giãn rộng, lòng chứa ít keo, các tế bào quá sản, tạo nhú
 
Câu 27. 	Khi ghi xét nghiệm cho 1 bệnh nhân làm tế bào học ở hạch nên đề trong phiếu yêu cầu xét nghiệm là:
Sinh thiết
Hạch đồ
Giải phẫu bệnh 
*Chọc hạch làm tế bào 
 
Câu 28. 	Đặc điểm đại thể của ung thư biểu mô ống nhỏ là:
* Trên diện cắt u thường có hình sao, mặt cắt thường co lại trở nên lõm xuống so với mô không ung thư xung quanh. 
 U nhỏ một cách điển hình với đường kính trung bình khoảng 2-5 cm. 
 Giới hạn u không rõ và mật độ mềm
 Giới hạn u rõ và mật độ cứng
 
Câu 29. 	Bệnh basedow đồng nghĩa với. 
 Bướu giáp độc
 Bệnh Graves
 Bệnh bướu giáp lồi mắt
* Cả 3 điều đúng
 
Câu 30. 	Bệnh phế quản - phế viêm ở trẻ em gặp trong mùa lạnh nhiều gấp 2-3 lần mùa nóng do:
*Giảm sức đề kháng cơ thể 
Cơ thể tăng sức đề kháng
Do vi khuẩn tăng độc lực trong mùa lạnh
Do thiếu ánh nắng mặt trời nên vi khuẩn phát triển
 
Câu 31. 	Tế bào khuyết (lacunar cell) là một biến thể của tế bào Reed Sternberg, không có các đặc điểm sau:
 Có kích thước rất lớn 40-50µm
 Nhân có nhiều múi, màng nhân mỏng, trong nhân có nhiều hạt nhân
* Hạt nhân rất to, ưa toan, nằm giữa nhân và tách biệt với chất nhiễm sắc tạo nên một quầng sáng quanh hạt nhân
 Nguồn gốc của nó là những nguyên bào lympho phát triển từ các tế bào Th
 
Câu 32. 	Viêm CTC do HSV (Herpes Simple Virus) có đặc điểm. 
 Tạo nên các ổ loét nông.
 Có các tế bào khổng lồ nhiều nhân.
 Nhân chứa các thể vùi.
* Tất cả đều đúng.
 
Câu 33. 	Về mô học, cổ ngoài cổ tử cung được cấu tạo biểu mô lát tầng là do:
 Gồm có nhiều hàng tế bào và hàng dưới cùng hình dẹp
 Gồm có nhiều hàng tế bào và hàng dưới cùng nằm trên màng đáy
* Gồm có nhiều hàng tế bào và hàng trên cùng hình dẹp
 Gồm có nhiều hàng tế bào và hàng trên cùng hình trụ
 
Câu 34. 	Kết quả nghiên cứu cho thấy CIN 3( tân sản nội biểu mô vảy độ 3) nếu không được điều trị sẽ phát triển thành ung thư xâm nhập với tỷ lệ là:
 >50% 
 >70% 
. > 90%
* >60% 
 
Câu 35. 	Ung thư biểu mô ống xâm nhập kinh điển không có đặc điểm sau:
* Chiếm 95% các trường hợp ung thư biểu mô ống xâm nhập 
 Về đại thể, u cứng giới hạn không rõ, cắt có cảm giác cứng và diện cắt xám vàng nhạt
 Kích thước, hình thể, mật độ và giới hạn u rất thay đổi tùy thuộc vào tỷ lệ các tế bào u và mô đệm
 U là những ổ tế bào ranh giới rõ, những dây tế bào hoặc tế bào riêng rẽ. Biệt hóa tuyến có thể rõ, vừa hoặc hoàn toàn không có
 
Câu 36. 	Ngày nay với nhiều phương pháp chẩn đoán sớm đặc biệt là xác định típ mô bệnh học và có phác đồ điều trị phối hợp xạ trị và hóa trị, người ta đã có thể kéo dài thời gian sống thêm của một số bệnh nhân bị bệnh Hodgkin típ I và típ II như sau:
 3- 5 năm
 5 - 10 năm
* 10 - 15 năm 
 trên 15 năm
 
Câu 37. 	Tổn thương đại thể của loét dạ dày thường có kích thước:
 < 0,5cm
 0, 1 cm
* trên dưới 2 cm
 Trên 3 cm 
 
Câu 38. 	U nang tuyến bã có đặc điểm
 U lành tính hiếm gặp
* Do ứ trệ dẫn đến tồn động chất bả được bài tiết dưới nang lông
 Do bài tiết chất bã quá nhiều
 U lớn nhanh
 
Câu 39. 	Trong ung thư biểu mô thùy tại chổ, vùng trung tâm chiếm:
 85% trường hợp
 80% trường hợp
* 70% trường hợp
 60% trường hợp
 
Câu 40. 	Các đặc điểm nào sau đây là đặc trưng của bệnh basedow:
 Bướu cổ lan tỏa, các nang giáp giãn rộng,lòng chứa đầy tế bào viêm.
 Bướu cổ lan tỏa, các nang giáp giãn rộng, lòng chứa đầy dịch keo.
* Bướu cổ lan tỏa, các nang giáp quá sản,lòng ít dịch keo, nhiều không bào
 Bướu cổ lan tỏa, mô đệm tuyến giáp tăng sinh tổ chức xơ
 
Câu 41. 	Tỷ lệ mắc bệnh ung thư phổi giữa nam và nữ là:
*10/1
1/10
 5/1
5/1
 
Câu 42. 	Về đại thể, bệnh Hodgkin không có đặc điểm sau:
 Là những khối không có giới hạn rõ hoặc các nốt rải rác
 Diện cắt màu trắng xám hoặc vàng nhạt, thuần nhất hoại tử hoặc các chấm chảy máu
* Các nhóm hạch ngoại biên hay gặp là hạch cổ, hạch nách, hạch bẹn trong 50% các trường hợp
 Có hình ảnh “ lách đá hoa cương” hoặc “ lách xúc xích” 
 
Câu 43. 	Trong giai đoạn hiện nay, để chẩn đoán xác định một trường hợp ung thư người ta chọn xét nghiệm nào đáng tin cậy nhất:
Chụp cộng hưởng từ (MRI)
Chụp cắt lớp vi tính ( CT)
Siêu âm màu
* Xét nghiệm tế bào và mô bệnh học 
 
Câu 44. 	Loại virus viêm gan có vai trò trực tiếp sinh ung thư là
 Virus viêm gan C
 Virus viêm gan A
 Virus viêm gan D
* Virus viêm gan B
 
Câu 45. 	Ung thư biểu mô tế bào đáy không có đặc điểm nào sau đây
 Tế bào u có thể xếp thành nhiều dạng
 Tế bào u xếp thành đám, ngoại vi chúng xếp song song
* Tế bào u thường đa dạng, nhân chia nhiều
 Mô đệm xơ sắp xếp xây quanh các tế bào u
 
Câu 46. 	Vi thể ung thư gan chia thành mấy loại
 4 loại
* 3 loại
 2 loại
 5 loại
 
Câu 47. 	Đặc điểm nổi bật của ung thư biểu mô tế bào nhỏ là:
Bào tương rộng, nhân kiềm tính, hạt nhân rõ
*Bào tương hẹp, nhân kiềm tính, hạt nhân không rõ
Bào tương rộng, có cầu nối gian bào, hạt nhân rõ
Tế bào to nhỏ không đều, nhiều hình nhân quái và nhân chia 
 
Câu 48. 	Về mô học, lớp biểu mô phủ bề mặt trong của cổ tử cung trong là:
 Biểu mô lát tầng sừng hóa
 Biểu mô trụ tầng
* Biểu mô trụ đơn
 Biểu mô lát tầng không sừng hóa
 
Câu 49. 	Ung thư dạ dày muộn có đặc điểm
 U xâm lấn các tạng lân cận, u thường đả di căn
* U chiếm toàn bộ lớp cơ, kích thước >3, và xâm lấn các tạng lân cận
 U chiếm toàn bộ lớp cơ, kích thước <3, và xâm lấn các tạng lân cận
 U chiếm toàn bộ niêm mạc, kích thước >3, và xâm lấn các tạng lân cận
 
Câu 50. 	đặc điểm nào sau đây không phải của u mỡ
 U có thể đơn độc hoặc nhiều ổ
 Chọc hút tế bào bằng kim nhỏ thường dễ dàng
* Nam gặp nhiều hơn nữ
 U thường có mật độ mềm, giới hạn rõ rệt với mô xung quanh, di động dễ
 
Câu 51. 	Theo phân loại công thức thực hành, độ ác tính thấp bao gồm:
WF1, WF2, WF3, WF4
WF1, WF2
WF1, WF2, WF3, WF4, WF5
*WF1, WF2, WF3
 
Câu 52. 	Tổn thương bào tương của tế bào do hoại tử thuộc các loại nào sau đây
Thủng đục
Hoại tử nước
Hoại tử đông
*B và C đúng
 
Câu 53. 	Những đối tượng nào dưới đây ghi ngờ ung thư phổi khi thăm khám:
 7 tuổi, có nhiều hạch vùng cổ, gầy sút, sốt nhẹ về chiều
 25 tuổi, sốt cao, ho, đau tức ngực, khạc đờm màu rỉ sắt
 12 tuổi, Ho nhiều, khạc đờm nhầy trong, khó thở từng cơn
*50 tuổi, nghiện thuốc lá, ho,đau tức ngực, đờm có máu
 
Câu 54. 	Đặc điểm sau không phải của u ác tính:
* Ranh giới rõ ràng
 Dễ tái phát và di căn
 Thường phát triển nhanh
 Không giống mô bình thường 
 
Câu 55. 	Thoái sản:
 là hậu quả của loạn sản kéo dài
* còn gọi là giảm sản
 là đặc điểm chính của ung thư, tất cả các tế bào ung thư đều giảm biệt hóa
 có thể hồi phục hoặc không hồi phục
 
Câu 56. 	Việc mổ tử thi đối với các trường hợp chết chưa rõ nguyên nhân có tác dụng:
Làm sáng tỏ nguyên nhân tử vong
Tránh được thắc mắc về nguyên nhân chết của người nhà bệnh nhân.
Giúp cho các thầy thuốc rút kinh nghiệm trong chẩn đoán và điều trị 
*Cả 3 đều đúng
 
Câu 57. 	Nguyên nhân phổ biến nhất gây viêm cổ tử cung là:
 Do virus sinh u nhú (HPV)
 Do nấm candid albicans
* Do vi khuẩn
 Do lắng đọng phức hợp kháng nguyên kháng thể
 
Câu 58. 	Ung thư biểu mô tế bào gan biệt hóa cao có kích thước khối u là:
 Trên 4cm
 Dưới 2cm
 3-4cm
* 2-3cm
 
Câu 59. 	Bệnh nhân được sinh thiết CTC và chẩn đoán CIN 2 nghĩa là:
 Tăng sản tế bào dạng đáy, cận đáy chiếm gần hết bề dày biểu mô.
 Tăng sản tế bào dạng đáy, cận đáy chiếm 1/3 bề dày biểu mô.
* Tăng sản tế bào dạng đáy, cận đáy chiếm 2/3 bề dày biểu mô.
 Tế bào biểu mô to nhỏ không đều, nhân lớn quái dị xâm nhập qua màng đáy.
 
Câu 60. 	Giữa vùng vỏ hạch và vùng tủy gọi là cận vỏ chứa chủ yếu là
* Lympho T
 Lympho B
 Lympho B nhiều hơn Lympho T
 Lympho B và tương bào
 
Câu 61. 	Bào tương của ung thư biểu mô tế bào gan
 Hắc tố mật màu nâu
 Nhân méo mó
* Bắt màu kiềm đậm
 Cả A,B,C đều đúng
 
Câu 62. 	Nguyên nhân gây ung thư ở người ít liên quan đến:
 Hoá chất
 Vi rút
* Vi khuẩn 
 Phóng xạ
 
Câu 63. 	Trên toàn thế giới ung thư dạ dày hay gặp nhất ở. 
* Nhật bản
 Việt Nam
 Các nước thuộc EU
 Hoa kỳ 
 
Câu 64. 	Để phân chia các típ mô bệnh học theo phân loại công thức thực hành, Người ta dựa vào:
 Cấu trúc nổi trội của mô hạch bị ung thư: dạng nang hay dạng lan tỏa
 Loại tế bào chiếm ưu thế: tế bào nhỏ, tế bào lớn, hỗn hợp tế bào, nguyên bào miễn dịch, nguyên bào lympho
 Dòng lympho bào T hay lympho bào B
* A và B đúng 
 
Câu 65. 	Đặc điểm sau không phải là tính chất của ung thư:
* Ung thư biểu mô tuyến tiền liệt rất cao ở Việt nam trong khi nó lại chiếm tỷ lệ khá thấp ở Mỹ.
 Ung thư vú tăng mạnh ở nữ giới
 Ung thư dạ dày bắt đầu giảm từ từ tại Mỹ 
 Tỷ lệ ung thư dạ dày ở Nhật gấp gần 7 lần ở Mỹ
 
Câu 66. 	Đại thể ung thư tuyến tiền liệt là
 Khối u có giưới hạn rỏ, cứng chắc
 Khối u có giới hạn không rỏ, mềm
* Khối u có giới hạn không rỏ, cứng chắc
 Khối u có giới hạn ro, mềm
 
Câu 67. 	Bệnh Hodgkin típ III:
 Là típ hay gặp nhất sau típ II
 Nữ giới mắc bệnh nhiều hơn nam giới
* Gặp trong mọi giai đoạn lâm sàng của bệnh Hodgkin
 Thời gian sống thêm của bệnh nhân tương đối dài
 
Câu 68. 	Type mô bệnh học hay gặp nhất của ung thư dạ dày là 
* Ung thư biểu mô tuyến
Ung thư biểu mô tuyến vảy
 Ung thư biểu mô không biệt hóa
Ung thư biểu mô tế bào vảy
 
Câu 69. 	Chất nitrosamine thường hay gây ung thư hệ tiêu hoá, đặc biệt là ung thư:
 thực quản
* dạ dày
 ruột non
 ruột già
 
Câu 70. 	Vi thể u nhú có đặc điểm
 Cấu trúc biểu mô bị đảo lộn
 Thường gây ra triệu chứng và hóa ác tính
* Lớp tế bào đáy còn nguyên vẹn, cấu trúc biểu mô khoong bị đảo lộn
 Rải rác có bạch cầu đa nhân trung tính
 
Câu 71. 	Hình ảnh đại thể nào hướng ta nghỉ nhiều đến ung thư dạ dày
 Niêm mạc dạ dày teo đét
 Loét nông
 Loét sâu
* Sùi dạng súp lơ, dễ chảy máu
 
Câu 72. 	Cơ quan nào sau đây ít gặp khối u dạng polyp
 Cổ tử cung
 Dạ dày
 Đại tràng
* Da 
 
Câu 73. 	Trong ung thư phổi đến muộn, u có kích thước lớn. Hình ảnh vi thể thường thấy:
Tăng sinh tế bào u rất mạnh
 Chảy máu lan tỏa
* Tăng sinh tế bào u kèm hoại tử
Mô u có rất nhiều vùng hoại tử
 
Câu 74. 	Tổn thương vi thể của viêm cổ tử cung mãn tính là:
* Mô đệm tăng sinh xơ, xâm nhập nhiều lympho, các tuyến bị biến dạng
 Mô đệm phù nề, xung huyết, xâm nhập nhiều BCĐN
 Mô đệm xâm nhập nhiều lympho và các đám tế bào biểu mô ác tính
 Lớp biểu mô quá sán, loạn sản phá vỡ màng đáy và xâm nhập bên dưới
 
Câu 75. 	Bệnh Hodgkin gặp ở các vị trí:
 ở các tạng của hệ tạo máu.lympho và xâm nhập các tạng khác
 chủ yếu ở hạch lympho 
 ở các mô lympho ngoài hạch
* A và B đúng
 
Câu 76. 	Hiện tượng quá sản tế bào biểu mô trụ phế quản chứng tỏ phế quản đang bị:
Viêm cấp tính
Viêm do lao
Viêm do vi rút
*Viêm mạn tính
 
Câu 77. 	U lympho ác tính không Hodgkin:
 Ít gặp hơn so với bệnh Hodgkin 
* Có xu hướng tăng theo tuổi
 Ở trẻ em thường gặp các típ có độ ác tính thấp
 A và B đúng
 
Câu 78. 	Papanicolaou xếp phiến đồ tế bào âm đạo - cổ tử cung thành:
 2 hạng
 3 hạng
 4 hạng
* 5 hạng
 
Câu 79. 	Trong ung thư dạ dày type loét thuộc typee nào dưới đây
* Type III
 Type II
 Type I
 Type IIa
 
Câu 80. 	Vùng vỏ hạch có các nang Lympho hình cầu, chứa chủ yếu là;
 Lympho T
* Lympho B
 Lympho T nhiều hơn Lympho B
 Lympho T và bào tương